NETFLIX GIỚI THIỆU
Tạm biệt. Chào.
Nhớ nhé, còn lời hứa của tôi đấy.
Lúc anh kết hôn với Saski,
phải dùng váy bên tôi. Được chứ?
- Tất nhiên.
- Được rồi.
Được gì cơ?
Saski yêu quí.
Chúc mừng anh.
Tôi sẽ viết bài cảm nhận trên blog.
Cô hứa rồi đấy, tôi sẽ chờ.
Xem ai sốt ruột rồi kìa.
- Giờ anh phải đi.
- Được ạ.
- Đi cùng không?
- Em sẽ đến sau.
Được, không sao, nhưng đừng đến muộn.
- Vâng.
- Sự kiện lớn đấy.
Hiểu chứ?
- Em đi đôi giày đó tới à?
- Bình tĩnh, để em đổi giày mà.
Được rồi. Tạm biệt, em yêu.
- Hendry.
- Đây.
- Tạm biệt.
- Chào nha.
Chính thức rồi nhé,
hai người đẹp đôi ghê đó.
Cô thật phi thường.
Cô không chỉ sở hữu trang blog
về vải dệt gringsing đầy cảm hứng.
Rồi chuyện tình đẹp
tựa cổ tích của cô còn thành hiện thực.
Nhiều người sẽ ngưỡng mộ lắm.
- Chào anh.
- Chào.
- Tôi phải về rồi.
- Vậy sao? Được rồi.
Đừng về vội, cháu à.
Cô Hadra.
Nhìn cô là tôi biết ngay
cô muốn trò chuyện với Saski rồi.
Đúng thế.
Sas, cô Hadra đây hiếm khi
chịu bói tương lai cho ai lắm nhé.
Dịp may hiếm có đấy.
Cô là thầy bói sao?
- Cô cũng muốn xem hả?
- Thầy bói đấy.
Gringsing là loại vải
kháng năng lượng tiêu cực.
Và vì là vải dệt,
tinh hoa, hoặc ánh sáng của nó
đã thấm vào cháu.
Giờ đây cơ thể cháu đã trở nên tươi mới.
Bước vào một khởi đầu mới.
Cháu bốc một lá bài đi.
Mở nó lên.
Dạ vâng.
Nàng công chúa đi đôi guốc lá khô.
Giờ thì hãy che mắt lại
bằng chiếc lá này.
Hãy mở mắt ra…
sau ba vòng xoay,
cháu sẽ tìm thấy con đường mới.
Cháu là bạn con bé.
Cháu sẽ giữ bạn không lạc lối.
Dạ vâng.
Hãy đọc câu thần chú này
khi bạn cháu xoay vòng trên mặt đất.
Ừ, anh yêu. Em tới đó ngay đây.
Em đi mua thêm vài phụ kiện thôi.
- "Hãy nhắm mắt lại".
- Vâng. Tạm biệt, anh yêu.
"Xoay vòng.
Mở mắt ra nào.
Xoay vòng, xoay vòng.
Nương theo vòng xoay của Trái đất".
Này!
Dẹp cái thần chú đó đi.
Cậu tưởng đời như trên phim chắc?
Mở đầu là một lời tiên tri,
và toàn bộ câu chuyện sẽ đi theo đó?
Cậu đúng là một đứa bi quan.
Giúp mình nghĩ xem nên mặc gì đi!
Mình luôn có cách giải quyết mà.
Để mình tìm đồ giúp cậu.
Nói nghe nè,
hay là cậu thử xoay ba vòng đi?
Vừa xoay vừa nhắm mắt.
Sau khi cậu xoay ba vòng, hãy mở mắt ra.
Cậu nói cái gì vậy?
Mình không tin mấy chuyện này đâu.
Sao cậu nói vậy? Nghe nè.
Mẹ cậu biết đọc bản thảo lá cọ lontar.
Ba cậu là thợ thư pháp lontar nổi tiếng.
Vậy mà cậu không tin mấy vụ này à?
Mình là thần hộ vệ, và là bạn cậu.
Nghe lời mình đi mà.
Đi mà!
Đấy, nói mãi mới chịu làm.
"Xoay đều, xoay đều.
Quay vòng, quay vòng.
Hãy rộng mở trái tim con.
Đi theo bước chân con".
Đấy!
Cậu phải mua giày ở chỗ này nè.
Vô đi.
Xin lỗi, tiệm đang tân trang.
Chưa mở cửa ạ.
Anh ơi, thôi mà.
Anh đang xua đuổi một điềm lành đó.
Tụi tôi vào vì một lời tiên tri dẫn dắt.
Anh mà xua đuổi điềm lành
là gặp xui ráng chịu nha.
Hôm khác ghé đi mà.
Nhưng bạn tôi đang vội.
Cô ấy sắp đi dự tiệc.
Tôi cũng vội đây này.
Tôi đang tân trang lại tiệm.
Đừng lo, anh chủ.
Tôi tự lựa giày được mà, nhanh thôi.
- Anh cứ làm việc của anh đi.
- Nghe chưa? Làm gì làm đi!
Để tụi tôi lựa. Khách mở hàng cho anh đấy.
Andra. Đôi này xinh quá nhỉ?
Trời, xinh quá.
Dễ thương.
Đôi đó không hợp với cô đâu.
Sao lại không?
Cô có nghe câu này bao giờ chưa?
Muốn biết tính cách ai,
hãy nhìn vào giày họ.
Ngồi đi, để tôi chọn cho.
Được rồi.
Tôi nghĩ đôi này thích hợp đấy.
Rất hợp với phong thái của cô.
Tôi xin phép.
Xin lỗi.
Đây là việc của tôi.
Cô thấy sao?
Giày đẹp lắm.
ANH YÊU DENI
Tôi lấy đôi này, gói lại nhanh nhanh nha.
GIÀY, CÙNG TÌNH YÊU
Đây ạ.
- Cảm ơn.
- Vâng.
Cảm ơn anh.
- Sas.
- Ừ?
Mình ra quán cà phê Kebun đây.
Mình có chút việc bận. Tạm biệt.
- Dra, đi cẩn thận.
- Ừ, chào nhé.
GIÀY, CÙNG TÌNH YÊU
Bác tài, quay xe lại đi. Lẹ lên.
- Quay lại đi đâu cơ?
- Tất nhiên là về lại tiệm giày kia.
Lẹ lên, có vậy mà cũng hỏi.
Cô à, cô bảo tôi quay xe lại,
nhưng chẳng chịu nói đi đâu.
Sao bác lại tăng tốc vậy?
Nè, đừng phóng nhanh quá!
Bác tài xế à!
Bác tài!
Cô bảo tôi lẹ lên,
giờ lại không muốn đi nhanh.
Cô bị làm sao vậy? Đổi ý xoành xoạch.
- Em đâu rồi, Saski?
- Em đang trên đường đến.
Ừ, anh yêu, em đang đi nè.
Anh, ba anh,
và mọi đồng nghiệp làm ăn của mình
đang đợi em đó.
- Em đến liền…
- Chưa khai tiệc được đó.
- Em mới vừa…
- Rồi em có tới không?
Tất nhiên là tới chứ…
Con trai.
Cho mẹ ngắm con cái nào.
Hi vọng buổi hôm nay suôn sẻ,
và con có thể sắp xếp lo liệu mọi rắc rối.
Con phải làm sao nếu không có mẹ đây?
Thôi xuống đó đi.
ba con không thích lề mề đâu.
Anh!
Sao anh lại đặt thang với khay sơn
ở ngay trước cửa chứ?
Tôi phải làm sao đây?
Nhà vệ sinh ở đâu?
Ở đâu hả?
Sao không có nước?
Trời ơi, sao không có nước thế này?
Mắt tôi cay quá!
Để tôi đi lấy nước.
Nhà vệ sinh không dùng được.
Đợi tôi chút.
Nhắm mắt lại đi, bình tĩnh.
Bình tĩnh là sao hả?
Anh đưa cho tôi nhầm giày.
Giờ thì tôi trễ
tiệc sinh nhật của bạn trai tôi rồi.
Rồi tôi mặc gì đến đó đây?
Còn đầu tóc tôi nữa? Anh trả lời đi!
Chết rồi, sao không bấm được thế này?
Em đâu rồi, Saski?
Saski!
Đây.
Cô mặc áo của tôi đi. Sạch đó.
Hay là cô mặc tạm cái này đi. Đây, để tôi…
Khốn kiếp!
Có chuyện gì thế?
Sao con lại ném điện thoại?
Saski đâu?
Deni, chín chắn lên.
Dù có chuyện gì giữa con với Saski,
con cũng phải ra chào khách.
Như anh thấy đấy,
nhà vệ sinh không có cửa.
Anh còn đứng đó làm gì?
Đi ra đi chứ.
CHÚC MỪNG SINH NHẬT
I GUSTI AGUNG DENI WIJAYA
Chúc mừng sinh nhật tuổi 27
của I Gusti Agung Deni Wijaya.
Tối nay, chúng ta cũng ăn mừng
lễ khánh thành
khách sạn năm sao, Agung Wijaya.
Chúc mừng sinh nhật!
Chắc vẫn còn vài thứ
chúng ta cần bàn bạc nghiêm túc.
Đây là con trai tôi. Deni…
Về nhà thôi, mình à.
- Tôi phải đi rồi.
- Được.
Chào anh.
Chúc mừng sinh nhật, anh yêu.
Cái áo của ai đây?
Của thằng nào?
Chuyện dài lắm.
Em gặp đủ thứ xui xẻo luôn.
Thằng đó là thằng nào?
- Em xin lỗi.
- Tôi nghe cô nói chuyện với nó.
Tôi nghe hết cả rồi!
Thằng đó là gì với cô?
Trả lời tôi đi.
Em đi tới một tiệm nọ mua giày.
Rồi anh chủ vô tình đưa nhầm giày cho em.
- Em phải quay lại…
- Cô còn dám nói dối tôi?
- Em không…
- Sao cô dám?
Cô với thằng đó là gì của nhau?
Cô đã làm gì hả?
- Nói đi!
- Deni, đừng cáu lên ở đây.
- Em có thể giải thích, nhưng đừng…
- Đủ rồi! Quỷ tha ma bắt!
Thứ quỷ ma, tắt đi!
Sao hả?
Saski! Quay lại đây!
Lấy giày cho tôi. Giày!
Cô à, nếu cô nghĩ anh ta ngưng thở rồi,
thì hô hấp nhân tạo đi.
Hô hấp nhân tạo đi, áp môi vô môi ấy.
Giống hồi đi hướng đạo sinh,
người ta chỉ cô hô hấp nhân tạo đó?
Hôn đại đi cô ơi.
Anh ta mà chết là tôi với cô tiêu đó.
Cứu người có mang tội gì đâu.
Như trong truyện cổ tích ấy.
Cô hôn đi, anh ta sẽ thành hoàng tử
đưa cô về lâu đài mình.
Rồi hai người sống hạnh phúc mãi mãi.
Cô biết câu chuyện đó không?
Anh ta mà chết là tôi gặp rắc rối đó.
Tôi còn bận nhiều việc lắm.
Tôi phải chở khách đi Banyuwangi nữa.
PHÒNG CẤP CỨU
Thấy chưa?
Lẽ ra mình không nên nghe lời cậu.
Thằng cha này toàn đem lại xui xẻo.
Mình có nguy cơ bị hủy hôn đó.
Là lỗi của mình chắc?
Hủy hôn thì có làm sao?
Sas, không ai biết
định mệnh sẽ dẫn lối đến đâu đâu.
Cậu biết rõ mà.
Nhà của Deni
trả tiền cho mẹ mình trị bệnh.
Thì sao chứ?
Thì sao hả?
Rồi cậu phải trả ơn cho họ cả đời hả?
Chứ ai trả thay mình…
Tôi nhờ một chuyện được không?
Tôi nghĩ… tôi quên khóa cửa rồi.
Chìa khóa để trong ngăn kéo
dưới quầy thu ngân.
Ai khóa giúp tôi được không?
Cô ấy.
Chào, anh chủ.
Cảm ơn đã giúp tôi khóa cửa tiệm tối qua.
Khách sáo làm gì.
Cô ấy mới là người giúp anh.
Cô ấy đang bận bên kia.
- Để tôi dắt anh qua.
- Ừ.
- Anh sao rồi?
- Tôi khỏe.
Được rồi. Chụp một tấm toàn thân nào.
Một, hai, ba.
Lại lần nữa. Một, hai, ba.
Để tôi qua gọi.
Một, hai, ba. Đừng nhìn vào máy ảnh.
Một, hai, ba.
Lại lần nữa. Một, hai, ba.
Tiếp tục nhìn vào máy ảnh.
- Chào anh.
- Chào cô.
- Anh là…
- Tôi là Rio.
Saski.
Cảm ơn vì tối qua giúp tôi khóa cửa tiệm.
Với lại cảm ơn vì đã giúp tôi thở được.
Thở?
Tối… Tối qua anh không ngất xỉu hả?
Có chứ, nhưng rồi tôi tỉnh lại.
Vì cô hô hấp nhân tạo cho tôi.
Không thì chẳng biết tôi sẽ ra sao nữa.
Tại bác tài bảo tôi làm vậy, nên tôi…
- Nên tôi làm.
- May là từ môi cô.
Bác tài mà hô hấp cho tôi,
tôi thăng thiên thật đó.
Xin phép, cô có muốn
xem lại ảnh chụp không?
Có chứ, ngồi đã nào.
Được.
Tôi nghĩ cô cần xem lại mấy tấm này.
Tôi có nói với Endy rồi.
Tôi không thích mấy tấm trước của Hillary,
lúc cô ấy xõa tóc xuống.
Vâng, như tấm này sao?
- Mấy tấm này được nè.
- Vâng.
Cảm ơn nhé.
Cô bận sao?
Tôi xin lỗi.
- Vì cái gì?
- Vì hôm qua.
Tôi có thể giải thích cho Anh yêu Deni.
- Hôn phu của cô à?
- Phải.
Nhưng mà…
Không cần đâu.
Đừng giải thích làm gì,
nhất là phần hô hấp nhân tạo.
Tôi chỉ không hiểu
sao dạo này tôi gặp nhiều xui xẻo quá.
Những người gặp xui xẻo
có thể thử tìm sinh khí mới.
- Sinh khí mới?
- Một kiểu trừ tà ma.
- Ý anh là làm lễ thanh tẩy hả?
- Ừ.
Tôi á? Tôi thấy anh cần hơn tôi đó.
Anh mà không đưa lộn giày cho tôi,
vụ này đã không xảy ra.
Trời ạ.
Chuyện này phức tạp quá đi.
Anh không hiểu đâu, đừng bảo tôi
đi thanh tẩy hay gì nữa.
MẸ
Dạ, mẹ ạ?
Saski, một Pedanda
đã xem vận mệnh cho con.
Mai con phải làm lễ thanh tẩy.
Mai ạ? Lễ thanh tẩy?
Phải, một lễ thanh tẩy.
Thầy tu đã chuẩn bị rồi.
Dạ vâng.
Để mai tôi đưa cô đi.
Không cần đâu.
Tôi không tới được.
- Tôi chỉ đi được trong sáng thôi.
- Mười giờ sáng.
Tôi sẽ đợi cô ở đó.
Cho tôi một cappuccino.
Với một trái tim trong sạch
giờ đây con có thể nhìn mọi thứ tỏ tường.
Con đã được thanh tẩy.
Hãy đón nhận.
Tỏ lòng thành kính.
Cho tôi như mọi khi.
- Có ngay, cô đợi chút.
- Vâng.
Rio?
Anh tới đây một mình hả?
- Anh này?
- Chào.
- Xin lỗi vì bị gián đoạn.
- Không sao.
- Anh thấy sao?
- Phong cách này ấn tượng lắm.
- Tôi xin phép đi một chút.
- Được, không sao.
RIO ĐANG Ở QUÁN CÀ PHÊ,
ANH ẤY ĐỢI CẢ BUỔI RỒI ĐÓ…
- Vâng ạ?
- Về phong cách của cô…
Vụ trừ tà sao rồi?
Có thuận lợi không?
Tôi xin lỗi.
Tôi đợi lâu lắm đó.
Tôi xơi hết hai đĩa đồ ăn,
uống ba tách cà phê.
Tôi sẽ tha lỗi với một điều kiện.
Ý anh là sao?
Hôm nay tôi có hẹn.
Tôi tính đi lấy giày chỗ thợ thủ công.
Chắc mai tôi mới đi được.
Cô đi với tôi nhé?
Mười giờ sáng nha? Tôi sẽ đón cô ở đây.
Em không biết
điều gì chất chứa trong mắt anh
Đôi mắt ấy níu chân em quay lại
Quay lại để bí mật nhìn anh
Em tìm kiếm một nơi để trốn
Trốn khỏi những cảm xúc
ngượng ngùng cứ ập tới
Anh đến với trái tim
mong mỏi tìm kiếm của em
Em có nên cho anh cơ hội không nhỉ?
Bước đi, nhảy múa qua những tháng ngày
Và ở bên em
Nhắc đến tình yêu
không biết đâu là phương hướng
Người ta nói nếu em mở lòng mình
Lịch sử nhân loại là đi qua đời người.
Như chúng ta ướm chân vào giày vậy.
Nếu giày đi thoải mái,
bước chân ta sẽ vững chãi hơn.
Có gì sai không nếu
trái tim em thấy vô cùng nhẹ nhõm?
HÀNH TRÌNH XA VẠN DẶM
BẮT ĐẦU BẰNG MỘT ĐÔI GIÀY PHONG CÁCH.
CHÚNG TA THƯỜNG NHÌN LÊN BẦU TRỜI,
NHƯNG CHẲNG MẤY AI NHÌN XUỐNG DƯỚI CHÂN.
HÃY THEO SÁT BƯỚC CHÂN CHÚNG TÔI
VÀ NÓI VỀ GIÀY NÀO!
MỞ CỬA
GIÀY, CÙNG TÌNH YÊU
Người ta nói nếu em mở lòng mình
Biết đâu em sẽ nhận ra
Chính bước chân
đã đưa lối cho em đến tình yêu
Đưa lối cho em đến tình yêu
Bước đi, nhảy múa qua những tháng ngày
Và ở bên em
Chào!
Anh cứ như ba tôi vậy.
ba cũng dẫn tôi đi xem voi.
Hồi tôi còn nhỏ,
ba luôn kể tôi nghe về loài voi.
Không chỉ về sức mạnh,
mà còn về sự nhạy bén của chúng.
Chính bước chân đã đưa lối
Chính bước chân
sẽ đưa lối cho em đến tình yêu
Đưa lối cho em đến tình yêu
Tôi hay được bảo là đi tập lướt sóng đi.
Nhưng tôi giữ thăng bằng không tốt.
Lúc nào cũng té.
Mỗi lần tôi té, ba tôi đều bảo,
"Nếu không vấp ngã,
con sẽ không hiểu thế nào là đứng dậy".
Ba tôi từng đưa tôi ra biển.
Để ngắm người ta lướt sóng.
Ba chưa bao giờ bảo tôi thử.
Ba bảo thế này:
"Ở đời, ai cũng có lúc đối diện sóng dữ".
Và chúng ta…
phải biết cách cưỡi lên ngọn sóng
mới thấy được cuộc đời tươi đẹp.
Đừng có ngắm tôi như vậy.
Ai ngắm anh?
Không chừng lại yêu tôi đấy.
Cảm ơn quý vị đã tới đây.
Tôi rất vui vì mọi người đến.
Saski là khách hàng đầu tiên của cửa tiệm.
Cô ấy đã giới thiệu
giày của tôi đến công chúng.
Một thầy bói đã đưa đường cho cô ấy.
Với lời chúc phúc của mọi thầy bói,
xin mời vị khách đầu tiên
khai trương cửa tiệm.
Ừ, cầm đi. Không sao. Cầm đi nào.
GIÀY, CÙNG TÌNH YÊU
Mời vào.
Cảm ơn quý khách.
Chào, cảm ơn đã đến đây!
- Về nhà ngay.
- Em tự đi được mà.
- Đau em!
- Ba em nhờ anh đến đón em.
Em tự về nhà được!
Này, đừng có làm đau Saski!
Cô ấy tới dự vì tôi mời mà.
Cô ơi, bên kia!
Deni!
- Dừng lại!
- Giữ anh ta lại.
Deni, thôi đi!
Đủ rồi, đem anh ta đi đi.
Deni!
- Ra khỏi đây đi.
- Mấy người là ai?
Cô ơi, tụi con xin lỗi.
Nhào vô!
Deni đâu? Nó đưa con về, đúng không?
Dạ mẹ. Deni gửi lời hỏi thăm mẹ.
Tối qua Deni có ghé.
Nó nói nó xin lỗi
vì đã la hét con trước mặt người khác.
Nó hứa sẽ thay đổi.
Deni là lựa chọn đúng đắn cho con.
Gia đình nó sẽ chăm sóc con thật tốt.
Mẹ ơi?
Mẹ nhớ lời bác sĩ nha.
Đừng lo âu nhiều quá.
Không tốt cho sức khỏe đâu.
Nha mẹ?
Sas, giúp ba với?
Thuốc của mẹ con đây.
Mình ơi, thở chậm thôi.
- Tôi biết rồi.
- Mình đừng nghĩ nhiều.
Phải giữ gìn sức khỏe nữa.
Saski lớn rồi.
Mình cứ để nó tự chọn lựa.
Sas. Màn này có lâu không?
Không, chút xíu thôi. Đợi chút.
THẬT RA, TÔI THẤY RẤT DỄ CHỊU
MỖI KHI ĐI CÙNG ANH
CẢM ƠN ANH,
XIN LỖI VÌ HÔM KHÁNH THÀNH
Deni với Rio khác nhau thật đấy.
Ừ, khác.
Mình mà là cậu,
mình sẽ tìm một đối tượng hoàn hảo.
Như đo ni đóng giày ấy.
Vấn đề là, Dra à,
mình không có lựa chọn nào.
Nè, ai mà chẳng phải lựa chọn.
Nên đừng bảo cậu không có chọn lựa nào.
Đừng nói như vậy. Coi kìa.
Mình chọn cái này.
Mình có thể thêm phụ kiện sau.
Rio.
Mai bạn của mẹ, dì Clara,
sẽ sang cửa hàng con chơi, cùng Tiara.
Sao đường đột thế ạ?
Vấn đề là vậy đó, bỗng nhiên dì Clara gọi.
Vừa đúng lúc
mẹ tính chuyện kiếm vợ cho con.
Con cần thêm người
giúp con trông cửa hàng chứ, nhỉ?
Như mẹ giúp ba con ấy.
Rio.
Hồi còn sống,
ba có kể cho mẹ về ba mẹ Tiara.
Hồi đó người ta giúp nhà mình nhiều lắm.
Ngộ cái là giờ con đang tìm thêm vốn
để mở rộng kinh doanh,
thì tự dưng họ xuất hiện.
Rio.
Mai con phải gặp họ
ở cửa tiệm đó, biết chưa?
Hứa với mẹ đi.
"HÀNH TRÌNH XA VẠN DẶM
BẮT ĐẦU BẰNG MỘT ĐÔI GIÀY PHONG CÁCH"
Em đã thấy hình anh lúc còn bé.
Ba em lúc còn sống đã cho em xem.
Đôi này thì sao?
Không đúng cỡ đâu, Tiara.
Để tôi chọn giày cho.
Cứ để tôi.
Em chưa bao giờ gặp chàng trai nào
đoán được cỡ giày của em.
Và ướm giày cho em cả.
Lúc hai đứa nó còn nhỏ, tôi đã bảo rồi.
Nếu đặt hình hai đứa cạnh nhau,
hai đứa sẽ y như đo ni đóng giày ấy.
- Phải đó.
- Ừ.
Tiara ấp ủ tham vọng này lâu rồi.
Nó muốn xuất khẩu giày sang các nước khác.
Nhưng nó chưa tìm được đối tác thích hợp.
Đây, tôi trả áo cho anh nè.
Cô cứ giữ đi, đâu có sao.
Không sao với anh thôi.
Ngay từ đầu, cái áo này
đã gây rắc rối cho tôi.
Tôi sắp kết hôn rồi, Rio.
Nên tôi mà giữ nó,
sẽ nảy sinh thêm rắc rối mới đó.
Chúc mừng cô.
Được, tôi sẽ giữ nó ở cửa hàng.
Có khi lại thêm cô nàng gặp rắc rối nào…
Ý tôi là, thêm ai đó cần.
Tôi đảm bảo nhiều cô lắm đây.
Nhất là nếu anh tuyên bố rộng rãi.
Mấy cô xinh đẹp sẽ xếp hàng dài
để anh ướm giày vào chân họ
lại còn được một anh
đẹp trai, lịch sự như anh cho mượn áo.
Nhỉ?
Tôi phải về đây.
Mẹ tôi bị bệnh,
tôi không thể để mặc mẹ lâu quá.
- Để tôi đưa cô về.
- Thôi, tôi gọi taxi được.
Không sao, tôi ngồi đây làm gì.
Cứ coi như là đền ơn đi.
Cô giúp tôi vụ cửa hàng rồi.
Nè, đừng quên đưa cà phê lên trước nha.
Thôi được rồi.
Tôi sẽ dẫn Andra theo.
Ba người chúng ta cùng đi.
Này, sao lôi tôi vào làm gì?
Cô ấy có thể trông chừng tôi,
để tôi không làm phiền cô dâu sắp cưới.
Với lại để hôn phu cô không nghi ngờ
hoặc lên cơn kích động
rồi cử bảo vệ tới đập tôi ra bã.
Bọn họ có thể bắt thân xác anh gục ngã
nhưng trái tim anh thì không.
Biết gì không anh
Màn đêm đã hoài trăn trở
Có thể chúng ta bị khoảng cách chia xa
Nhưng niềm hi vọng của em lại khác
Em hồi hộp trông đợi
Không biết câu chuyện này
sẽ kết thúc ra sao
Thế giới này không hề
thành hình chỉ trong một đêm
Cảm xúc này không hề
nhen nhóm chỉ từ hư không
Và đấy là cách mà trái tim em
Lớn dần trong anh
Anh nhìn cái gì hả?
Con bọ tìm được chỗ đậu xinh đẹp quá.
Cổ em đấy.
Đừng có hù tôi như vậy!
Một con bọ rùa đấy.
Em biết không?
Bọ rùa sẽ đem tới cho ta kiên nhẫn
để đương đầu với mọi khó khăn.
- Nó còn có nghĩa khác nữa.
- Đừng có bịa chuyện để tán tỉnh tôi nữa.
Anh không có bịa chuyện.
Cổ em đẹp thật mà.
Con bọ rùa biết điều đấy.
Các cụ tin rằng
khi một con bọ rùa
đậu vào bàn tay em như vầy…
Nhìn này.
Số đốm của nó sẽ
bằng với số con cái em sau này.
Thật sao?
Thử đếm xem nào.
Một, hai, ba, bốn…
Năm.
Tôi sẽ có năm đứa con?
Tiếc thật.
Anh không có cây dù vàng nào
để che cho quý cô cao sang nhất Bali.
Một công chúa Bali
không cần đến dù vàng.
Cô ấy sẽ luôn xinh đẹp
dưới mọi tán dù từ thiên nhiên quanh Bali.
Em nghĩ…
đây là một câu chuyện cổ tích…
hay là thực tại?
Mẹ ơi.
- Mẹ, đây là Rio, bạn con.
- Chào cô ạ.
Anh ấy là thợ đóng giày chuyên nghiệp.
Dạ không, thưa cô,
con đã nghe nhiều về cô.
Người chuyên đọc bản thảo lá cọ lontar.
Con rất vui vì được gặp
cô con gái đáng yêu của cô.
Cảm ơn cậu Rio, vì đã đưa con tôi về.
Nhưng sao hai đứa ướt nhẹp vậy?
Vô thay đồ đi kẻo bệnh.
- Saski, lấy nước cho khách đi.
- Dạ vâng.
- Mời cậu vào nhà chơi.
- Dạ.
Đừng có giở trò lấy lòng mẹ tôi.
Mẹ tôi đọc bản thảo lá cọ lontar đó.
Bản thảo lá cọ lontar viết về cuộc đời,
nên anh nghĩ gì, mẹ biết ngay.
Anh sẽ rất vui nếu mẹ em biết anh nghĩ gì.
Anh không giở trò gì hết.
Thế anh nghĩ gì nào?
Mà anh có bày nổi trò gì không?
Tưởng anh chỉ biết có giày.
Hiểu biết mà không có đầu óc
cứ như giày thiếu đi đôi chân.
Và đầu óc mà thiếu hiểu biết
thì cứ như chân không mang giày.
Trái tim thì không có chân lẫn giày.
Nó chỉ biết giữ cho riêng mình,
không thể biến thứ gì thành hiện thực.
Đừng có trích dẫn câu gì trước mặt ba tôi.
ba tôi là người viết
bản thảo lá cọ lontar đó. Phải không, ba?
Con đùa thôi, con xin lỗi chú.
Đừng cãi nhau nữa.
Saski thích cãi lại mọi người
từ hồi nó còn bé.
Ngồi đi. Saski, bảo bạn ngồi đi con.
Mình, đồ tụi nó ướt cả rồi.
Để tụi nó thay đồ đã.
- Vào đây.
- Dạ.
- Cô nè.
- Sao?
Cho con hỏi, làm sao để cô mến con đây?
Cô đâu có biết.
Hai đứa qua phụ cô làm bếp đi.
Cô mà có hoa với thân chuối,
con sẽ làm canh vịt nấu chuối siêu ngon.
Nhưng nếu cô không thích nước cốt dừa,
con sẽ làm món hoa chuối chiên giòn.
- Rio.
- Ừ?
Đừng có cố lấy lòng ba mẹ tôi.
- Anh làm tôi đau tim dễ sợ.
- Em có biết…
Đừng có dẻo mồm dẻo miệng
lấy lòng ba mẹ tôi.
Anh là thợ đóng giày,
nên trái tim anh luôn đi trước một bước.
- Anh vô bếp đây.
- Rio.
- Ba.
- Saski.
Mai chúng ta sẽ sang nhà thầy tu.
Nhớ mang giấy khai sinh của con.
Vẫn còn nhiều bản thảo lá cọ phải đọc
sau hôm con thanh tẩy. Nhớ chưa?
Dạ.
Con thích nấu ăn thật à?
Con hay giúp mẹ làm bếp lắm.
Vậy là con thích phụ mẹ nấu ăn sao?
Con trai mà được vậy là giỏi lắm đó.
Nấu ăn trong bếp. Con thích nấu món gì?
Hoa chuối ạ.
Hiếm khi thấy
con trai biết lăn vào bếp đó.
Nhà có mỗi con ạ.
Anh? Phụ mẹ sao?
Tôi thấy chưa chắc đâu nha.
Có khi tại em chưa bao giờ
phụ mẹ làm bếp đó.
Ăn với chả nói.
Cung cấp đồ và túi thì không sao.
Nhưng nhiều khách nước ngoài
yêu cầu bên em sản xuất giày.
Tiếc thay, bên em không có đủ
thợ đóng giày nội địa.
Tiara.
Đây là báo cáo mà cô yêu cầu.
Chúng ta thiếu 20% hàng rồi.
- Được, gửi sang Việt Nam hết đi.
- Cô chắc không?
Họ làm việc chăm chỉ và kỷ cương hơn.
Galih, công nhân ở nhóm C,
tôi không muốn thấy họ nữa.
Sa thải hết đi.
Nhân tiện, đừng quên
cuộc họp quan trọng ngày mai.
Được rồi, cảm ơn anh.
A lô, vâng. Chào, Dan. Anh khỏe không?
Đừng lo, mọi sản phẩm của chúng tôi
đều lấy nguồn từ Hàn và Nhật.
Chúng ta cần phải nhẫn tâm.
Nhất là với những công nhân
làm việc kém năng suất.
Nếu công ty thu lợi nhuận,
sẽ cứu hàng nghìn
nhân công và gia đình họ.
Chúng tôi cần việc làm!
Chúng tôi cần tiền để sống!
Nhưng nếu không nghiêm khắc
với những kẻ lười biếng,
công ty sẽ chịu thất thu,
và người thất nghiệp sẽ tăng lên.
Bác tài, dừng lại đi.
Rio!
Ngạc nhiên chưa!
Chúc mừng, con yêu.
Chúc mừng con.
Đây, dì chờ con về mãi.
Chúc mừng nhé.
Chuyện gì vậy mẹ?
Hôm nay,
công ty em
vừa mới thầu được một dự án khổng lồ.
Em muốn anh hãy giúp
niềm hạnh phúc của em trọn vẹn.
Rio.
Anh kết hôn với em nhé?
Được rồi, con còn bất ngờ khác đây.
Đây sẽ là công ty của gia đình ta.
Một công ty sẽ bay cao bay xa
với khách hàng tăng gấp bội.
Và con không thể làm một mình.
Con cần một phi công phụ làm chỗ dựa.
Rio.
Chúng ta phải ghi lại
sự kiện đáng mừng này, nhỉ?
- Làm một tấm ảnh gia đình.
- Lên đây nào.
Nên chụp ở đâu bây giờ?
Ai lấy máy ảnh bên kia đi.
- Ngồi đâu bây giờ? Được rồi.
- Ngồi đây này.
Ngồi đây nè con.
- Em, qua đây.
- Con có thể ngồi lên lòng chị con.
Qua đây chút đi. Nè.
Sao trông con buồn thế?
Đừng buồn mà. Cười lên, mặt mày buồn quá.
Con phải thấy vui chứ?
Nên nhớ, con chỉ có bằng cao đẳng thôi đó.
Con còn không phải
cán bộ công chức Nhà nước.
Con phải thấy biết ơn vì đi với Tiara.
Nó vừa xinh, vừa có bằng thạc sĩ.
Rio, qua đây. Qua đây đi.
Đến đây. Ngồi ở hàng đầu không?
Được rồi, sẵn sàng chưa? Chờ bà đã.
Cười tươi lên nào.
Được rồi, một, hai…
Ba!
Chúc hai con có cuộc sống lứa đôi
thuận buồm xuôi gió.
Cảm ơn bác.
- Anh tiễn bác về đi.
- Dạ.
Ai vậy anh?
Bác ấy là một nhân viên sáng suốt
ở thời ông nội anh.
Biết bác làm gì không?
Bác sẽ đóng vai trò gián điệp
trốn dưới giường trong đêm tân hôn.
Để xem cô dâu có ra máu không.
Giả sử như…
em không còn trong trắng nữa…
anh có thể trả em về.
Sao trông em sợ hãi thế?
Cái gã cho em mượn áo,
có phải lại một thằng
đã từng ngủ với em không?
Để em gửi cho anh danh sách.
Hen, sao rồi?
- Sas, xong rồi. Cô muốn xem không?
- Có chứ.
Nhất cô đấy, với màn trình diễn này
chúng ta sẽ dùng người mẫu thật.
Có hai lựa chọn phối đồ.
Prada cùng vải dệt songket.
Vàng nguyên chất.
Thấy chưa? Rất tao nhã.
Anh nghĩ sao?
Đẹp quá đúng không?
Charlie Chaplin là danh hài
nổi tiếng toàn thế giới.
Nhiều diễn viên đã
bắt chước phong cách của Chaplin.
Năm 1993, Chaplin đã ghé thăm Bali.
Ông được chào đón…
Rio.
Xem nè.
Bali đã dậy sóng
khi Charlie Chaplin ghé thăm.
Khách hàng của ông của dì Clara đó.
Tên ông ấy là Robert.
Ông ấy cùng hội cùng thuyền
với Charlie Chaplin.
Ông của Clara định mua giày cho Robert.
Con, nghe mẹ nói đi chứ.
Sau đó ông tìm một thợ đóng giày.
Và thế là gặp được ông con.
Ông con đã làm ra đôi giày
y hệt đôi Chaplin mang.
- Robert rất mừng đó.
- Chuyện cổ tích về một đôi giày.
Thân chuối?
Con đang yêu hả?
Rio, trút vào đây.
Xin hãy nói thêm về
việc chuẩn bị đám cưới.
Chúng tôi đang
chọn trang phục cho ngày vui.
Mọi thứ đều suôn sẻ.
Thiết kế của chúng tôi
lấy cảm hứng từ Lọ Lem và Hoàng tử.
Phiên bản Bali.
Như các vị thấy, đây là trang phục
cho cô dâu và chú rể tương lai.
Thực sự lột tả được đời sống xa hoa
của các vị vua và nữ hoàng.
- Cô mong có bao nhiêu đứa con?
- Con?
Năm đứa chắc được đó.
Rio.
Quên quá khứ đi con.
Để tìm bạn đời, con phải xem xét
gia cảnh, địa vị xã hội của bạn gái.
Con mà đi với Tiara thì mẹ vui lắm.
Hai đứa rất xứng đôi.
Căn cứ theo bản thảo lá cọ lontar này,
cung hoàng đạo của họ không hợp.
Nhưng… liệu còn cách nào khác
để ngày sinh của họ hợp nhau không?
Tất nhiên là còn.
Vẫn còn một cách.
Tiến hành một nghi lễ
tên là nghi thức Bebayuhan.
Đúng như thầy tu nói.
Chúng ta phải làm lễ cúng.
Tôi xin phép.
A lô?
Sas?
Họ nói sinh nhật cậu không hợp với anh ta.
Sas? A lô?
Đi nào.
Mình có thể gặp trực tiếp
bác Ketut, thợ đóng giày của Rio.
- Trời ạ, thôi nào.
- Andra.
Mình thực sự không thể gặp Rio.
Chào, Sas.
- Vào không?
- Vào chứ.
Cậu ấy sẽ vào.
Tôi giúp gì được không?
Có đó.
- Tôi muốn đặt…
- Giày cưới?
Phải, ý cô ấy là…
Anh là thợ đóng giày tốt nhất Bali.
Nên Saski muốn
đặt giày chỗ anh, đúng không?
Sas?
Rio?
Anh, chúng ta còn nhiều việc phải làm lắm.
Tôi xin lỗi, các cô cứ xem giày tự nhiên.
- Đi nào.
- Ừ.
Qua đây.
- Tôi về ngay.
- Đi với em đi.
Mẫu mới đó.
Anh xem này, bản thiết kế xong rồi.
Kỹ sư đã duyệt qua,
chỉ cần đưa cho bên thầu là được.
Cái này đẹp nè.
Cô ấy nói giày này là mẫu mới đó.
- Phải thân thiện với môi trường.
- Được.
Deni là con trai cả của bác,
nên bác muốn để lại công ty cho nó.
Bác muốn nó tiếp quản.
Bác mong là con hiểu, Saski.
Deni gặp rất nhiều áp lực.
Con biết thời buổi này
kinh doanh khó khăn thế nào mà.
Cực lắm. Cạnh tranh rất gắt.
Bác mừng là con đã gần gũi với Deni.
Cứ tiếp tục nhé.
Nhưng con nhớ kiên nhẫn, biết chưa?
Sao em cứ phải tìm
thợ đóng giày ở làng này?
Ngoài kia thiếu gì…
thợ thủ công dày kinh nghiệm
và nổi tiếng hơn?
Có phải lại thằng đó không?
Tên hắn là gì?
Thằng thợ của em ấy?
Khoan. Chẳng phải anh bảo em
tìm thợ tốt nhất cho đám cưới sao?
Em đã tìm được cái váy đẹp nhất,
nên cuộc đời em sẽ trọn vẹn
nếu em tìm được đôi giày tốt nhất.
- Cô ơi.
- Sao?
- Cho tôi mượn cái này nha.
- Được.
Em làm gì đấy, Saski?
Cảm ơn cô.
Để em chặt cho, sếp.
Lẹ lên!
- Bác Ketut.
- Cô Saski.
Qua đây, ngồi với tụi tôi nè.
Qua ngồi đi.
Xem giày chúng tôi làm nè.
Cô là người đã ghé tiệm, đúng không?
- Hai người quen nhau à?
- Phải.
Tôi là Tiara. Hôn thê của Rio.
Saski.
- Xin chào.
- Deni.
Bác thấy sao, bác Ketut?
Anh nghĩ sao? Em thích kiểu này.
Nhưng chúng ta phải thêm… Không.
Saski. Anh cần nói chuyện với em.
Thế là thế nào? Em cố tình đấy à?
Cố tình cái gì mới được?
Chúng ta đến gặp bác Ketut mà.
- Gì vậy, bác Ketut?
- Họ sắp tổ chức vật bùn Mepantigan đó.
Đi xem chung đi.
Bắt đầu!
Nhưng đôi này đẹp mà.
Vừa chân em lắm, vừa in luôn.
- Chỉ cần đổi giày của anh.
- Cởi đôi đó ra.
Anh sẽ trả lại đôi này.
Anh không trả tiền mua chúng đâu.
Thằng đó sỉ nhục anh!
Hắn ta cố ý phá đám cưới chúng ta.
Saski.
Em không bao giờ được
liên lạc với thằng đóng giày đó nữa.
SASKI VÀ RIO
- Làm phong cách ngoài trời à?
- Phải.
Anh giữ hộ tôi chút.
CỨ GẶP NHAU LÀ ĐỀU GÂY HẤN.
CHÚNG TA ĐỪNG GẶP NHAU NỮA.
Chờ tôi chút nha.
Em nói "gây hấn" nghĩa là sao?
Chúng ta đều phải đảm bảo
hai đám cưới diễn ra thuận lợi.
Nên nếu chúng ta cứ gặp nhau,
sẽ chỉ gây rắc rối, đúng không?
Nghe này, Saski.
Anh không hề đòi chúng ta phải gặp nhau,
nói gì đến gây rắc rối.
Em là người tìm đến tiệm của anh mà.
Em còn làm đầu anh chấn thương nữa.
Em làm thằng bạn trai hèn hạ của em
đánh anh chứ ai.
Anh đồng ý, đừng bao giờ gặp nhau nữa.
Lo mà quản chế
thằng hôn phu giàu sụ của em đi.
Tốt thôi.
Cuối cùng thì anh cũng hiểu.
Anh cũng vậy.
Lo chăm cô bạn gái xinh đẹp, giàu có đi.
Anh có biết cái gì
khiến đời tôi rơi vào hỗn loạn không?
Tại anh đưa sai đôi giày cho tôi đó.
Giờ,
thợ thủ công của anh cũng đãng trí…
đưa nhầm đôi giày khác này.
Tôi không muốn gặp lại anh nữa.
Hai ta đều hạnh phúc với lựa chọn riêng.
Tất cả là tại giày của anh đó.
Tôi đã bảo không muốn thấy anh nữa mà.
Ai thèm đi theo cô?
Có khi cô đi theo tôi thì có.
Tôi đến đây với Andra để bàn
về tiệc cưới, đi theo anh hồi nào.
- Tôi cũng đi với bên tổ chức tiệc kìa.
- Anh đừng có xạo sự.
Tôi không xạo sự.
Tôi đã chấp nhận thực tế rồi.
Thì tôi cũng vậy.
Tôi có thể chấp nhận hiện thực
do chính tôi lựa chọn.
Anh mới là người tự dối lòng.
Phải. Anh dối lòng đấy.
Anh yêu em.
Nhưng anh phải chấp nhận thực tế, Sas.
Suốt đời này, em chỉ đủ khả năng
chọn được chiếc váy tốt nhất.
Nhưng nó sẽ không trọn vẹn
nếu thiếu đôi giày tốt nhất.
Em có chắc là mình
chọn được đôi tốt nhất chưa?
Ở đời, không phải lúc nào
cũng chọn được thứ tốt nhất.
Em xin lỗi.
Rio.
Chúng ta phải cắt mối quan hệ
với những người như bác Ketut.
Bác ta làm việc thật ẩu tả.
Cứ như vậy công ty làm sao lớn mạnh được.
Bằng mọi giá,
phải dừng làm ăn với bác ta lại.
TIARA VÀ DENI
Tụi cháu vẫn sẽ trả tiền, bác Ketut.
Bác đừng lo.
Bác vẫn có thể trả tiền học cho con.
Cứ để cháu trả tiền.
GIÀY VÀ TÚI XÁCH
RIO VÀ TIARA
Xin lỗi anh đến muộn.
Anh để em đợi lâu quá.
Saski.
Anh biết anh
không phải người tốt nhất với em.
Có rất nhiều gã xứng với em hơn là anh.
Nhưng anh tin chắc,
miễn là ở bên em…
Anh sẽ trở nên tốt đẹp hơn.
Anh sẽ không bao giờ để em một mình.
Vâng, đúng rồi.
Dời qua bên đó. Đúng rồi.
Đừng quên cái đó nữa.
Cả cái thùng ở đằng sau nữa.
Tôi biết các vị muốn chọn ngày đẹp
để họ làm đám cưới.
Nhưng nó phải hợp với ngày sinh của họ.
Trời ơi.
Xét theo bản thảo lá cọ này,
con hai người phải được thanh tẩy,
bằng nước từ rất nhiều đài phun tự nhiên.
Số lượng đài phun là…
118.
- 118?
- 118.
- Nhiều quá vậy.
- Đừng làm trái luật lệ.
Không được sử dụng nước máy.
Như vậy sẽ phản tác dụng.
Đó không phải nước thánh.
Cảm ơn thầy.
Agung Gde.
Nè, chú là em trai anh.
Chú cũng là trưởng ban
tổ chức đám cưới cho anh với Saski.
Chú tính kéo dài bao lâu hả?
Tìm nước từ 118 đài phun à?
Đừng có làm lâu thế!
Đại khái thôi.
Saski yêu quí.
Cô có tài lắm đấy.
Thiết kế của cô rất đặc biệt và độc đáo.
Nhớ lời tôi này.
Đừng bao giờ từ bỏ ước mơ
mở một cửa hàng quần áo riêng.
Nếu cô mở cửa hàng,
tôi sẽ nhờ cô trưng bày váy của tôi.
Tôi mới là người phải nhờ anh
bán hộ váy của tôi chứ.
Cô Hadra.
- Hendry, anh khỏe không?
- Khỏe.
Cô ngồi đi.
- Chào cháu.
- Đây là Saski, bạn tôi.
Cô nhớ cô ấy không? Sas?
Tất nhiên là tôi nhớ chứ.
Chiếc lá cô cho cháu.
Vị vua đi đôi guốc.
Người đưa cháu đến gần với cuộc đời.
Nhưng cháu không thể thấy
bước chân của chính mình.
Sợi lông ngỗng này
sẽ đưa cháu đến nơi tốt đẹp nhất.
Nếu… cháu hỏi xin nó.
- Không ngồi chơi à?
- Hôm khác đi.
Hôm khác gặp nha.
Vậy đến đó có thể xin việc à?
Còn tùy xem tụi mình phục vụ có tốt không.
Chị có thông tin từ nhân viên nội bộ ở đó.
Deni tính rất nóng nảy.
Em phải theo chị đó, biết chưa?
Lẹ lên, đừng thắc mắc gì hết.
Chào anh, Deni.
- Olive.
- Vâng.
- Charissa.
- Sai rồi, em là Tasya.
- Chết.
- Nhầm em rồi.
Đi nào.
Em xin lỗi mà, đừng giận.
Chúng ta có thể quảng bá trên mạng xã hội.
Như Facebook, Twitter, Instagram, nhé?
Hãy lập danh sách các nghệ sĩ Instagram.
Những người nổi tiếng ở Bali.
Em xin lỗi mà…
Sao anh không thể giải thích với em?
Em hỏi anh đàng hoàng,
thế mà anh còn trả lời kiểu đó.
- Im đi.
- Dừng xe lại.
- Không.
- Đã bảo không mà.
- Dừng xe, em muốn nói chuyện.
Em đừng có xấc láo.
Giải thích với em đi.
Mấy cô trong
phòng khách sạn của anh là ai?
Andra thấy mọi hành vi của anh rồi.
Trả lời em đi.
Chúng ta kết hôn để làm gì?
Tha lỗi cho anh, Saski.
Được chứ? Qua đây nào.
Saski, đám cưới này
là cho gia đình em và anh.
Nhưng là gì với chúng ta mới được?
Quan hệ giữa chúng ta
chẳng có nghĩa lý gì sao?
Anh xin lỗi, em yêu.
Anh lúc nào cũng xin lỗi!
Xin lỗi, và rồi chẳng thèm thay đổi.
Em hỏi lại anh lần nữa.
- Chúng ta kết hôn để làm gì?
- Thôi mà, Saski.
Tất cả là vì mẹ của em.
Và vì cửa hàng quần áo em mơ ước!
Còn gì nữa?
Chẳng phải đó giờ anh sống như vầy
vẫn hoàn toàn ổn sao?
Cuộc sống trong nhà và bên ngoài
là hai thứ khác nhau.
Em không thể đánh đồng cả hai được.
Chúng ta vẫn hạnh phúc đấy thôi.
- Em còn muốn gì nữa?
- Hạnh phúc?
Chúng ta, hạnh phúc?
Nhìn vào thực tế đi, Saski.
Dùng não mà suy nghĩ.
Giờ anh nói cho em biết để em tỉnh ra.
Để lúc chúng ta đi vào đời sống hôn nhân,
em không phải ngạc nhiên nữa.
Phải.
Anh là người duy nhất
có thể cho em hạnh phúc.
Giờ tôi đã biết…
tại sao việc chuẩn bị đám cưới
lại gặp quá nhiều rắc rối như vậy.
Chiếc lá lontar đó đã cảnh báo tôi
rằng chúng ta không hợp nhau.
Saski!
Hãy nghĩ tới mẹ em, Saski!
Nhìn vào hiện thực cuộc sống đi!
Sao anh lại chọn tôi
mà không phải cô nào khác?
Vì em chẳng còn lựa chọn nào nữa.
Anh tưởng anh là hoàng tử chắc?
Anh tưởng anh có thể
kiểm soát đời tôi bằng gia tài của anh à?
Có thể anh cưới được tôi.
Nhưng dù ở bên nhau bao lâu,
anh vẫn sẽ không có được trái tim tôi.
Định mệnh đã chọn sẵn bạn đời cho con.
Đấy là một bí ẩn.
Chúng ta cũng phải chấp nhận
thiên chất của một phụ nữ.
Phụ nữ phải mềm mỏng,
dẫn dắt người khác,
nuôi dưỡng những mảnh đời.
Là một phụ nữ, con phải vững chãi,
như chiếc cột kia vậy.
Nếu cột lung lay thì nhà cũng sập.
Thế nên là phụ nữ, con phải mạnh mẽ.
Tất cả những ai
Hễ muốn được thanh sạch
Phải có tính cần cù, kỷ luật và mạnh mẽ
Hãy thận trọng
Trước kẻ thù của con
Nếu vũ khí con cùn
Hãy dùng hẹ tây
Để bảo vệ bản thân
Mappacci là nghi lễ truyền thống
của người Makassar
cho mọi cô dâu trước lễ cưới.
Mục đích của Mappacci
là thanh tẩy bản thân.
Nghi thức bắt buộc này
không chỉ là biểu tượng
mà còn là lời cầu chúc.
Chiếc gối là biểu tượng của vinh dự.
Tấm chăn lụa là biểu tượng
để bao trùm một người.
Những ngọn nến
chính là ánh đuốc để soi đường.
Lá pacci.
Những hạt gạo.
Lá mít.
Tất cả hòa quyện lại thành niềm hi vọng.
Không! Đây là lá cây gắm!
Có phải lá mít đâu!
- Có chuyện gì vậy, thưa bà?
- Phải là lá mít mới đúng chứ.
- Có chuyện gì vậy?
- Ai phụ trách đấy?
Ban tổ chức sự kiện đâu?
Bình tĩnh, Tiara. Bình tĩnh.
Ilham đâu? Tìm anh ta ngay!
Ilham!
Qua đây cho tôi.
Qua đây.
Tôi xin lỗi, để tôi tìm lá mít.
Có tìm lá mít cũng không xong.
Đầu óc anh để đi đâu, hả?
- Bình tĩnh nào.
- Lễ cưới của tôi bị trì hoãn!
Anh làm xấu mặt tôi!
Cút đi.
Cút!
Tiara, con à.
Để anh nói chuyện với con bé. Tiara.
Em sa thải Ilham rồi. Anh ta thật bất cẩn.
Anh ta làm buổi lễ Mappacci bị hoãn.
Đúng là đồ vô trách nhiệm.
Anh đang ở đâu đấy?
Sao anh lại đi gặp bác Ketut
trong khi em hành lễ?
Chúng ta đã nhất trí là công ty
không cần những người như bác Ketut mà.
Rio, nghe này.
Lễ cưới quan trọng,
nhưng công việc còn quan trọng hơn.
Thế sao anh vẫn còn
gặp người như bác Ketut?
Đủ rồi đó.
Bình tĩnh nào.
Mọi người sẽ tìm lá cho con.
Hôm nay là ngày vui của con mà.
Lúc bác thấy cháu ghé làng
tràn ngập niềm hạnh phúc,
không hiểu sao bác
muốn làm giày cho cháu và Saski.
Bác cảm thấy thế.
Cháu cũng muốn
đôi giày cô dâu này…
được cô gái cháu yêu mang vào chân.
Người có thể ở cạnh cháu,
giúp cháu xây dựng cửa tiệm này.
Cháu vẫn ở cạnh cô Tiara, đúng không?
Sống trên đời…
thỉnh thoảng không thể chọn cái tốt nhất.
Rio.
Rõ ràng, em không phải người anh yêu.
Sao anh không bao giờ cho em biết?
Chúng ta đính hôn đó!
Anh xin lỗi, Tiara.
Không sao đâu.
Chúng ta về thôi.
Được rồi.
Đi thôi.
Chỗ kinh doanh này sẽ thuận lợi
nếu anh kết hôn với Saski!
Chú tính cản anh sao?
Em không cản anh, anh hai!
Nhưng tụi em đang đi thu thập nước.
- Cần có thời gian.
- Chú làm lâu quá! Làm đại khái thôi!
- Nhưng phải tôn trọng phong tục!
- Dẹp hết phong tục đi!
Anh tự đi mà tổ chức!
Con làm gì vậy?
Gì thế này?
Sao con đánh em? Ai dạy con làm vậy?
ba quyết định rồi.
Hủy bỏ lễ cưới!
Ba bảo con cưới Saski chứ ai!
Ừ, ba đã bảo thế.
Nhưng con cưới con bé
chỉ để được nhận thừa kế!
Không phải để lập gia đình!
Ba sẽ không hi sinh cuộc đời Saski
chỉ để chiều ý con. Đừng hòng.
Để làm ăn trên mảnh đất này,
con phải tôn trọng thiên nhiên, phong tục.
Ba biết con đang làm gì,
cách con vận hành khách sạn này.
Rối tinh lên hết!
Con đang làm tăng thêm nợ nần.
Ba!
Sao? Nghe cho kỹ đây!
Ba sẽ để lại kinh doanh gia đình
cho em trai con.
Em con sẽ quản lý tài sản nhà này,
không phải con!
Nhìn chỗ này đi!
Mẹ chắc con đã nghe bác sĩ nói rồi.
Chuyện xảy đến với mẹ không phải tại con,
mà là ý của Thượng Đế.
Dạ.
Con xin lỗi, mẹ ơi.
Con đã làm mẹ buồn.
Kết hôn cũng giống như chọn giày.
Tất nhiên con là người hiểu rõ nhất
đôi giày nào mới vừa chân con
và phù hợp để mang theo suốt cuộc đời.
Con hạnh phúc thì
ba mẹ cũng hạnh phúc, con à.
Ba, mẹ.
Con xin ba mẹ hãy cầu chúc cho con.
Cầu cho con chọn đúng con đường.
TÔI SẼ ĐI JAKARTA.
NÓI BẠN CÔ LÀ ĐÁM CƯỚI VUI VẺ NHÉ.
RIO VÀ SASKI
A lô?
Rio, không phải con sắp đi à?
Dạ vâng.
Con đi bây giờ đây.
- Nhưng con không sao chứ?
- Dạ.
Con không sao mà.
Đi cẩn thận nhé.
Dạ.
MỞ CỬA - ĐÓNG CỬA
Nè, vị khách hôm trước đây mà!
Cô đã hôn anh kia ấy.
Bác tài, lái nhanh hơn đi mà.
Khó lắm cô ơi, người ta làm lễ khắp nơi.
XIN LỖI VÌ SỰ BẤT TIỆN NÀY
CHUYỂN ĐƯỜNG LƯU THÔNG
Làm sao đây? Mình phải đi đường nào?
- Anh ơi, đi đường nào?
- Đi thẳng.
Đi thẳng thôi à? Cảm ơn nhé.
Đừng hoảng cô ơi, chậm thôi!
Chúng ta đâu kiểm soát được
mọi thứ trên đời, từ từ mà sống.
Cô này, hôn xong hai người sao rồi?
Công chúa cưới hoàng tử chưa?
Trời đất ơi!
Bác tài, tôi cần đi nhanh hơn.
Tôi biết rồi! Cô đang vội
đi tìm hoàng tử đó, như trong phim chứ gì?
Đời cứ như chuyện cổ tích.
Nếu chúng ta có quá nhiều rắc rối,
quá nhiều âu lo,
cầm một cọng lông ngỗng là được.
Thả nó bay đi.
Để nó thay bà tiên
giúp cho cô tìm hoàng tử của cô.
Cô này, tôi nghĩ họ chặn cả đường này rồi.
- Không sao, cảm ơn bác tài.
- À, phải.
Tôi đang nhận khách.
ĐÓNG CỬA
Dù em rời cửa tiệm này…
bao nhiêu lần đi nữa…
Anh vẫn không thể
đóng trái tim lại với em.
Vì anh biết chắc…
em sẽ luôn quay lại nơi đây.
Cửa hàng này là nhà chúng ta…
ngôi nhà cho anh và em.
Nó sẽ luôn mở rộng cửa cho hai ta.
ĐÓNG CỬA
Biên dịch: Tú Lê