‎Người Giữ Cửa, Tàu Mẹ đây.
‎Bốn Kỵ Sĩ đang phi nước đại.
‎Được phép mở cửa chuồng ngựa.
‎Nhắc lại, mở cửa chuồng ngựa.
‎Món hàng an toàn
‎và Kỵ Sĩ đang trên đường.
‎KHU VỰC CẤM
‎KHÔNG ĐƯỢC VƯỢT QUA ĐIỂM NÀY
‎Em phải dễ thương đấy.
‎Đến đây.
‎Vegas, cưng ơi.
‎Vegas!
‎Nào cưng. Ừ.
‎- Ta đã đến nơi!
‎- Ừ.
‎Em nghĩ được rồi. Đi nào, cưng.
‎Đi nào.
‎LAS VEGAS - RANH GIỚI THÀNH PHỐ
‎MỚI CƯỚI
‎- Đi khỏi đây nào!
‎- Ừ!
‎Tôi yêu đời, mọi người ơi!
‎Yêu…
‎Em làm gì thế? Vào đây.
‎Anh cảm nhận được rồi!
‎Có biết ta chở gì không?
‎Sao cần chừng này hỏa lực để bảo vệ?
‎Bất cứ gì, từ vũ khí hạt nhân cỡ vali
‎đến bản gốc Hiến pháp,
‎trừ bản viết bằng máu
‎của các Nhà Lập Quốc.
‎Phải. Hoặc là…
‎Chân To.
‎Tôi nghĩ là mề đay
‎trên đỉnh Quyền trượng của Ra,
‎hoặc Amelia Earhart, nhưng còn sống.
‎- Biết càng ít càng tốt.
‎- Đúng.
‎Em có món quà nhỏ cho anh
‎vì đã cưới em làm vợ.
‎Được rồi. Sao? Khoan, em đang nói gì?
‎Hay lắm.
‎Được rồi.
‎Xuống đó đi. Được.
‎Anh gặp rắc rối rồi đấy.
‎Rồi, tôi có một ý.
‎Có khi là tàu đổ bộ mặt trăng
‎lẽ ra phải bỏ lại trên mặt trăng?
‎Ừ, tôi thích chủ đề người ngoài Trái Đất,
‎vì chúng ta vừa rời, cậu hiểu mà.
‎- Ý cậu là có khả năng.
‎- Khả năng gì?
‎Khả năng ta đang chở, chà, cậu biết mà.
‎Chén Thánh.
‎Ừ, có thể là Chén Thánh.
‎Không phải Chén Thánh đó,
‎mà Chén Thánh của những thứ
‎ta không nên chở.
‎Cậu đang bắt tôi nói rõ ra à?
‎Thật tình tôi không…
‎Cậu đang tỏ ra khó hiểu đấy.
‎Khu vực 51.
‎Khoang chứa bí mật. Mổ xác.
‎Rồi, nói đây. Là người vũ trụ.
‎- Chúa ơi!
‎- Coi chừng!
‎Blackwing gặp nạn.
‎- Các cậu. Nhanh. Đưa thứ này ra!
‎- Nhanh!
‎Đưa cái này ra.
‎Nhanh lên.
‎Họ sẽ chết trên đường đi cấp cứu.
‎Bỏ đi. Họ chết trong đó rồi.
‎Đến xe này. Nhanh lên.
‎- Các cậu, đến món hàng hai!
‎- Nghe rõ!
‎Tàu Mẹ, Bốn Kỵ Sĩ đây. Nghe rõ chứ?
‎Nghe rõ. Nói đi, Kỵ Sĩ.
‎Bọn tôi gặp tình huống khẩn, Tàu Mẹ.
‎Yêu cầu hỗ trợ.
‎Nghe rõ, Kỵ Sĩ.
‎Tình huống khẩn cấp là gì?
‎Có tai nạn nghiêm trọng, Tàu Mẹ.
‎Chắc chắn có nhiều thương vong.
‎Cần di tản y tế ngay.
‎Nghe rõ, Kỵ Sĩ. Đang phái di tản y tế đến.
‎Giữ điện đài khi tôi gọi di tản y tế.
‎Kỵ Sĩ, tình trạng món hàng thế nào?
‎Món hàng.
‎À, món hàng có trục trặc.
‎Có vẻ nó bị vỡ ra ở giữa cao tốc.
‎Chờ lệnh, Kỵ Sĩ.
‎Được rồi, nghe kỹ đây.
‎Tập hợp ai có thể đi lại được
‎và tránh xa món hàng ngay lập tức.
‎Khoan, cô đang bảo tôi làm gì?
‎Im miệng và nghe tôi đi.
‎Đưa người của anh đi khỏi đó.
‎Ai không thể đi thì bỏ lại. Hiểu chứ?
‎Tránh xa địa điểm đó ngay! Nghe rõ chưa?
‎Có, tôi nghe rõ.
‎Này!
‎Kệ nó đi.
‎Làm gì?
‎- Họ bảo tránh xa nó.
‎- Sao?
‎Họ bảo tránh…
‎Này, ta phải đi thôi.
‎Cậu nghe họ nói rồi đó. Ta cần đi ngay!
‎Phải quay lại. Họ cần ta giúp!
‎Không. Làm gì còn ai. Hiểu chứ?
‎Tiêu hết rồi. Đi nào.
‎Khoan!
‎Không. Không được dừng. Phải đi tiếp.
‎Giờ đi đủ xa rồi. Ổn rồi mà.
‎Rất không ổn.
‎Được rồi.
‎Gì thế?
‎Nó đang săn chúng ta.
‎Nó đang đi xa hơn. Đi nào.
‎- Chết tiệt. Giỡn mặt à?
‎- Vấp té làm sợ hết hồn.
‎Sẵn sàng chưa, các chàng trai?
‎Một, hai, ba, bốn…
‎NETFLIX GIỚI THIỆU
‎THẠC SĨ TRIẾT HỌC
‎Hàng ngàn người biểu tình
‎ở đồi Capitol sáng nay
‎phản ứng màn bỏ phiếu lịch sử
‎của Quốc hội hôm qua
‎nhằm phê chuẩn đề xuất gây tranh cãi
‎quét sạch phần còn lại của bầy zombie,
‎vốn từng gây ra một kết cục bi thảm
‎là quân đội Mỹ
‎chịu thương vong nghiêm trọng
‎và buộc phải rút quân
‎khi Vegas bị quây lại với lũ zombie
‎lang thang trong thành phố bỏ hoang.
‎Việc này ghi dấu
‎nỗ lực cao nhất của Tổng thống
‎để thực hiện lời hứa tranh cử
‎là tận diệt dân cư xác sống của Las Vegas
‎bằng hành động cực đoan là thả
‎một quả bom hạt nhân chiến thuật tầm ngắn
‎vào thành phố Las Vegas sau bốn ngày nữa,
‎trùng với hoàng hôn
‎ngày Quốc khánh Bốn tháng Bảy.
‎Sắc lệnh này đã thúc đẩy
‎việc di tản toàn bộ trại cách ly McCarran,
‎trại từ lâu đã là mục tiêu
‎của các nhóm nhân quyền,
‎họ tranh cãi không phát hiện chứng cứ
‎có lây nhiễm trong trại.
‎Xin lỗi.
‎Tôi nói chuyện với quý ông kia nhé?
‎Này, Scott, anh có khách.
‎Anh Ward.
‎Chào. Ông là Bly Tanaka, phải không?
‎Ông muốn gặp tôi?
‎Không phải ai cứu Bộ trưởng Quốc phòng
‎khỏi một bầy quái vật ăn thịt người,
‎giành Huân chương Tự do,
‎cuối cùng chỉ lại…
‎Làm ở một tiệm burger.
‎Ông Tanaka, tôi rõ tình hình của mình.
‎Chuyện là thế này.
‎Có 200 triệu đô
‎trong hầm két bên dưới Dải Las Vegas.
‎Hai trăm triệu đô
‎công ty bảo hiểm đã bồi hoàn cho tôi,
‎không chịu thuế, không truy ra được.
‎Không tiêu xài được.
‎Đó là chỗ cần anh.
‎Với 96 giờ còn lại,
‎chính phủ đã di dời hơn phân nửa
‎số quân lính của mình khỏi vùng cách ly,
‎khiến cho nó dễ xâm nhập.
‎Tôi muốn anh lập một đội và lấy tiền ra.
‎Đổi lại,
‎50 triệu thuộc về anh để
‎chia chác với bất cứ ai anh dẫn theo.
‎Hấp dẫn chứ?
‎Đừng trả lời ngay.
‎Đêm nay hãy nghĩ kỹ đi.
‎Đây là thiện chí.
‎Ta sẽ sớm nói chuyện, anh Ward.
‎Chị nên vui mừng
‎khi một giải pháp y tế
‎do chính phủ tài trợ
‎sẽ kết thúc chuyện này.
‎Thôi nào, Sean.
‎Anh biết họ không bị nhiễm.
‎Nếu có, họ đã là zombie rồi.
‎Họ là tù chính trị, người mà chính phủ
‎không muốn cho ra ngoài.
‎Nếu tình trạng nhập cư của anh đáng nghi,
‎anh tán thành quyền đồng tính, phá thai,
‎thì tiếp theo đó,
‎họ sẽ dí máy đo nhiệt vào đầu anh
‎hay lôi anh khỏi nhà hoặc xe anh
‎với cớ an toàn công cộng.
‎Ta đã thử hàng ngàn đạn hạt nhân
‎ở sa mạc Nevada.
‎Chuyện này chẳng khác gì cả.
‎Chú ý, người bị tạm giữ
‎ở Trại Cách ly McCarran, Las Vegas.
‎Cơ sở này đang được di tản tích cực.
‎Hãy lên xe buýt đi Barstow.
‎Đem thẻ xác nhận sức khỏe tạm thời của bạn
‎để trình cho các sĩ quan
‎khi bạn lên xe buýt.
‎Nhắc nhở, mỗi 15 phút sẽ có một xe.
‎- Chào mấy đứa.
‎- Kate!
‎Chào. Cô không thở được.
‎- Các cháu hào hứng đi chứ?
‎- Vâng!
‎Kate, để bọn trẻ dọn cho xong đi.
‎Nào. Nhanh lên.
‎Kate, chị cần em hứa với chị việc này.
‎Nếu có gì xảy ra cho chị
‎trong vài ngày tới,
‎đảm bảo là bọn trẻ đến được Barstow. Nhé?
‎Ý chị là sao? Có thể có chuyện gì?
‎Em biết cô ấy nhỉ?
‎Sói đồng cỏ.
‎Geeta, đó không phải phương án tốt.
‎Kate, cô ta giúp người vào,
‎phá máy đánh bạc, rồi lẻn ra.
‎Xong việc trước khi ai đó biết.
‎Số tiền đó là vé để bọn chị rời đây
‎hoặc sẽ kẹt ở Barstow mãi mãi.
‎Nghe này, đám lính gác, họ không quan tâm.
‎Nhưng có năm ngàn, chị có thể
‎mua đường thoát, cho chị và bọn trẻ.
‎Chị phải đưa bọn trẻ ra trước thứ Sáu
‎và chị sẽ bảo vệ gia đình mình
‎bằng mọi giá.
‎Geeta, những người đi vào đó
‎đâu phải lúc nào cũng về được.
‎Quên việc đó đi.
‎- Này, khoan, Geeta, coi nào.
‎- Bỏ đi, được chứ?
‎- Chà…
‎- Này.
‎Mọi việc ổn chứ, các cô?
‎Anh không có gì hay hơn để làm à?
‎Kate…
‎- Nói gì đó, tình nguyện viên?
‎- Cô ấy không nói gì.
‎- Đúng chứ, tình nguyện viên?
‎- Kate.
‎Câm miệng lại!
‎Được rồi.
‎Sao? Nãy cô tính nói gì với tôi à?
‎Đừng.
‎Không, tôi chẳng nói gì cả.
‎Dấu hiệu bị nhiễm đầu tiên là hiếu chiến
‎và hành động ngoài chuẩn mực xã hội.
‎Nhìn tôi và đứng yên.
‎An toàn.
‎Năm phút nữa một xe cho nhân viên sẽ đi.
‎Đến cô.
‎Nếu cô muốn,
‎tôi có thể dùng nhiệt kế thịt.
‎Cô giảm vài điểm thập phân đấy.
‎Cô chắc là cô thấy ổn chứ?
‎- Có chắc không nhiễm chứ?
‎- Tôi ổn.
‎Tôi ổn. Tôi thấy khỏe.
‎Chà,
‎hai cô ở trong phạm vi sai số,
‎nhưng coi chừng đó.
‎Lên xe đi thì hơn, tình nguyện viên.
‎Thằng khốn.
‎Em nghĩ gì vậy hả?
‎Có biết việc cho em biến mất
‎rất dễ với hắn không?
‎Hắn chỉ cần nói em giảm một độ
‎thì không ai nghi ngờ, không một ai.
‎- Em biết.
‎- Biết à?
‎Em chỉ… Hắn…
‎Này, không có gì.
‎Xin lỗi. Em chỉ…
‎Em cần chị hứa
‎là sẽ không làm việc gì ngu ngốc.
‎Geeta, không đáng để liều đâu.
‎Ừ, em nói đúng.
‎Không liều đâu.
‎Chị hứa. Được chứ?
‎Cảm ơn em.
‎Năm phút nữa một xe cho nhân viên sẽ đi.
‎Mẹ!
‎CÓ THỂ
‎A lô?
‎Ông Tanaka, tôi gặp tình thế khó.
‎Tôi rất không ưa ông.
‎Nên tôi ghét làm ông vừa lòng
‎khi nhận việc, nhưng…
‎Anh nên tập hợp đội đi.
‎Anh sẽ cần một phi công trực thăng,
‎một tay phá két.
‎Tôi sẽ nhắn địa chỉ cho anh.
‎Có mặt ở đó lúc 4:00 chiều mai.
‎Anh ta tham gia.
‎Tôi không muốn hỏi đâu, nhưng…
‎tôi phải đưa bọn trẻ đi học,
‎và nếu không đi làm được…
‎Đừng lo, tôi sẽ sửa.
‎Cảm ơn Maria.
‎Đừng lo. Cẩn thận, người tôi đầy dầu mỡ.
‎Sharkey, cho cô ấy thuê cái xe trắng.
‎- Gracias,‎ Maria.
‎- Chào bọn trẻ hộ tôi.
‎Tạm biệt.
‎Khốn kiếp.
‎Chào.
‎Chào!
‎Em nghĩ đây là ý tồi à?
‎Thôi nào, Scotty.
‎Đâu cần phải nghĩ. Thực tế là vậy
‎và đây là một ý rất tồi.
‎- Không theo?
‎- Em đâu nói thế.
‎Vậy em theo?
‎Em cũng đâu nói thế.
‎Nhưng em thích.
‎Việc đó thì em đoán
‎anh đã biết từ trước khi đến đây.
‎Nghĩ mà xem.
‎Mọi thứ ta đã làm, những người ta đã cứu,
‎xem đã làm ta ra thế nào.
‎Nhưng sẽ ra sao nếu, chỉ một lần thôi,
‎ta làm gì đó chỉ vì chính mình?
‎Ta có thể chết đó.
‎Ừ, có thể sẽ chết.
‎Ít nhất là vài người.
‎Năm mươi triệu đô.
‎Năm mươi triệu.
‎Chia thế nào?
‎Bao nhiêu người cũng chia đều à?
‎Em, anh và Vanderohe lấy
‎mỗi người 15 triệu, giả sử cậu ấy theo.
‎Ai không phải người nhà…
‎Đâu ai cần biết phần của ta.
‎Em hiểu rồi đó.
‎Còn ai trong danh sách điên rồ của anh?
‎Tôi thấy bà có người thăm.
‎Kể tôi nghe. Thế nào rồi?
‎Lần đầu bà ấy đến thăm tôi
‎trong sáu tháng qua.
‎Chúng tôi không thể trò chuyện hơn 35 phút
‎mà không biến thành cãi vã.
‎Mà bà ấy vẫn có vẻ vui.
‎Tôi cho rằng đó là điều cốt yếu.
‎Tôi tin là bà ấy trân trọng bà,
‎dù bà không nhận ra.
‎Thật đó. Và nếu không phải,
‎thì bà ấy lỗ thôi.
‎Chuyện rất khó đấy.
‎Ý cậu thế nào?
‎Hồi đánh trận đó,
‎hồi chúng ta thật sự làm ấy,
‎tôi không hề nghĩ đến
‎gương mặt của vô số quái vật ở đó,
‎nhưng giờ tôi chợt nhận ra,
‎họ từng là người.
‎Mà giờ tôi toàn thấy
‎gương mặt bọn họ.
‎Tôi không rõ về đó sẽ khá hơn hay tệ hơn.
‎Tôi không nghĩ ra được,
‎nhưng tôi đoán có khả năng sẽ là…
‎nhẹ nhõm hơn.
‎Được rồi đấy.
‎Xem đi này.
‎Họ nên ném hạt nhân vào Vegas
‎vào đầu thập niên 90.
‎- Tuyệt thật đấy.
‎- Peters!
‎Chết tiệt.
‎Khỏe chứ?
‎Việc quái gì đưa anh đến đây?
‎Làm ăn ra sao?
‎Chán chết. Hai người làm gì ở đây?
‎- Chà…
‎- Chúng tôi đang lập đội làm một phi vụ.
‎Thế à? Tiền nong sao?
‎Nếu thành công,
‎cô có hai triệu cho một ngày công.
‎- Hai triệu đô?
‎- Nhưng…
‎Đó là phần tôi. Riêng tôi?
‎Hai triệu đô nếu thành công à?
‎Trăm phần trăm. Tôi chơi. Phải.
‎Cô không muốn biết rủi ro hay…
‎Sao tôi cần biết rủi ro chứ?
‎Hai triệu đô? Thế là nhiều lắm.
‎Nghe này, tôi ghét đời mình
‎sâu sắc đến nỗi,
‎nếu có hai triệu đô,
‎đời tôi sẽ thay đổi triệt để luôn.
‎Ừ, cảm ơn. Được.
‎Chắc chắn không muốn biết?
‎Cá là việc liên quan đến trực thăng.
‎Phải.
‎- Tôi lái trực thăng. Được.
‎- Ừ.
‎- Tôi ký vào đâu đây?
‎- Được rồi.
‎- Tôi theo.
‎- Cảm ơn. Vui khi gặp cô.
‎- Cô ấy chả thay đổi nhỉ?
‎- Phải.
‎Vẫn gàn dở như cũ.
‎Đi nào. Em lo người tiếp theo.
‎Coi nào. Chết tiệt.
‎Thế chứ cưng. Phải như vậy chứ!
‎Mikey Guzman.
‎Mikey Guzman. Nghe cũng quen.
‎Xem này.
‎Mikey Guzman, trực tiếp từ Đông Las Vegas.
‎Có một nhóm…
‎Tôi đếm được ít nhất năm,
‎nhưng để xem lại. Chờ chút.
‎Bảy. Ta có bảy kẻ lê lết.
‎Bùm, đồ khốn! Một phát hai đầu.
‎- Nhóc này điên.
‎- Điên rồ!
‎Có những diễn đàn Reddit hâm mộ gã này.
‎Swagger đó cưng!
‎- Tôi là Swagger.
‎- Làm thế đúng kiểu đấy.
‎Cảm ơn rất nhiều.
‎Xem tại GuzmanOfTheDead420.
‎Nhớ ấn "thích" và theo dõi nhé.
‎Tên khốn đó đeo Rolex. Ít nhất 10.000 đô.
‎Này.
‎Qué onda, güero?
‎Mikey Guzman.
‎Chuyện gì thế?
‎Cậu thấy sao về việc kiếm 500 ngàn?
‎Tôi sẽ hỏi: "Tôi phải giết ai?"
‎Anh thích cậu ta.
‎CÔNG TY KÉT & KHÓA CỦA GWENDOLINE
‎Ta làm gì ở đây?
‎Anh cần người phá két mà.
‎Có thể phần còn thiếu đây.
‎Cậu thích kiếm 250 ngàn
‎cho một ngày làm việc chứ?
‎Chúa ơi.
‎Cậu phá được nó chứ?
‎- Phá được không à?
‎- Ừ.
‎Phá được không?
‎Giống như đưa tôi bức
‎Madonna of The Magnificat‎ của Botticelli
‎và hỏi muốn chịch bà ấy không.
‎Được rồi, người thiết kế ra
‎tuyệt tác nghệ thuật này,
‎Hans Wagner,
‎ông ấy gọi nó là ‎Der Götterdämmerung
‎theo chương cuối vở opera huyền thoại
‎của tác giả cùng họ Richard Wagner…
‎Der Ring des Nibelungen.
‎Tôi có thể mở nó không à?
‎Tôi chả biết.
‎- Nói thật là thế.
‎- Rồi.
‎Cẩn thận ngón tay, anh Tay To.
‎Nhưng trong các thợ khóa còn sống,
‎tôi là người có khả năng mở nhất
‎của anh nhỉ?
‎Tôi có thể nói, với sự khiêm tốn, là đúng.
‎Cậu tham gia?
‎Đó là cửa đến một thế giới khác
‎và ý trời đã đưa hai người đến tôi.
‎Chúng ta sẽ cùng làm.
‎- Nhân tiện, anh tên gì?
‎- Scott Ward.
‎- Sao?
‎Tôi là Dieter, Scott Ward.
‎Mày sẵn sàng chơi chứ?
‎LAS VEGAS BÁO THÙ
‎Tốt.
‎Scott, đây là Damon. Đó là Chambers.
‎- Họ theo tôi. Tôi trả tiền cho họ.
‎- Được.
‎- Thế nào?
‎- Mừng đến với đội.
‎Scott, muốn cho tôi biết về nhóc kia chứ?
‎Xem đi. Không có ý gì
‎nhưng nó không đủ trình để diệt zombie.
‎Chào, tôi là Dieter
‎và tôi sẽ mở ra thứ không thể mở.
‎Đùa tôi hả?
‎Không, ta cần cậu nhóc để mở két.
‎Mất cậu ta, ta thua trắng.
‎Nào, mọi người. Tập họp.
‎Ông Tanaka, cả đội ở đây.
‎Thật tốt khi hôm nay các bạn tụ tập ở đây.
‎Hãy gặp mục tiêu.
‎Toà nhà Vegas Bly.
‎Không thể bay vào Vegas.
‎Không phận đó bị cấm.
‎Nhưng có thể bay ra.
‎Có một trực thăng cứu hộ bị bỏ lại
‎trên đỉnh tòa tháp Bắc, Sodom.
‎Nếu các bạn phối hợp và liên lạc tốt,
‎đây sẽ là một vụ vào-ra đơn giản.
‎Các bạn sẽ vào thành phố
‎và có khoảng thời gian 32 giờ.
‎Lũ zombie còn đang đi lại
‎sẽ không thành vấn đề
‎với một nhóm cứng cựa như các bạn.
‎Khoan đã!
‎Cho tôi xin lỗi.
‎Chính xác thì ta giết zombie như thế nào?
‎Chúa ơi.
‎Còn ai khác ở đây
‎chưa giết zombie nào không?
‎Chà, ta đều biết mấy điều cơ bản.
‎Zombie, bọn lê lết, xác sống,
‎gọi gì cũng được,
‎khi cần giết chúng, vấn đề nằm ở bộ não.
‎Não.
‎Con nào đến, bắn vào não nó.
‎Đơn giản thế thôi. Có hỏi gì không?
‎Có. Nếu tôi lấy một hòn đá to
‎và đập mạnh vào đầu nó thì sao?
‎Xử được nó không?
‎Ừ, đó cũng là nhắm vào não,
‎nên cách đó cũng được.
‎Rõ rồi.
‎Xin lỗi ông Tanaka, tiếp tục đi.
‎Từ đó, các bạn đi vào Dải Las Vegas.
‎Chưa đến hai giờ, các bạn sẽ đến sòng bạc.
‎Các bạn vào tìm máy phát điện.
‎Cái két, nằm dưới tòa tháp Nam, Gomorrah…
‎ở cuối một hành lang.
‎Ở đó, các bạn sẽ gặp
‎vài trở ngại không chết người.
‎Phải tìm cách kích hoạt chúng.
‎Cùng lúc, phi công hoặc thợ máy
‎gan dạ của ta nạp nhiên liệu
‎cho trực thăng.
‎Trở lại cửa chính,
‎người phá két bắt tay vào việc.
‎Như một bác sĩ phẫu thuật hoặc một họa sĩ,
‎tuyệt tác thành hình từ tiếng lách tách
‎gần như không nghe được.
‎Cuối cùng, nó chịu thua sự vượt trội
‎tuyệt đối trong cái chạm nhẹ đó.
‎Sau đó, các bạn chỉ cần
‎đưa tiền lên trực thăng
‎và bay về phía hoàng hôn.
‎Tất cả việc này…
‎đủ một ngày trước khi
‎đạn hạt nhân rời bệ phóng.
‎Dễ như ăn cháo Nhật.
‎Xin lỗi ông.
‎Không được nói thế nữa rồi.
‎Giờ là dễ như ăn kẹo.
‎Ừ, nhưng tôi…
‎Ông ấy thích ăn cháo thì tùy.
‎Tùy ý vậy.
‎Dễ như ăn kẹo.
‎Xem đi.
‎Được rồi. Tốt lắm.
‎Khoan. Chờ chút.
‎Kế hoạch thật đó hả? Có zombie?
‎Ừ, sao thế bồ? Tôi tưởng cậu thấy ổn.
‎Cậu luôn bảo nếu thấy một con zombie,
‎sẽ cho nó ra bã.
‎Tôi chém gió thôi.
‎- Sao?
‎- Dẹp đi. Tôi rút.
‎Điên quá. Tất cả sẽ chết đấy.
‎- Chúa ơi.
‎- Xin lỗi bồ.
‎Bọn nghiệp dư.
‎Này, Damon. Khoan đã.
‎Cả đội, lấy túi trang bị đi.
‎Gặp lại đúng 6:00 sáng nhé.
‎Rõ, Đội trưởng.
‎Chờ chút.
‎Tôi là Martin.
‎Đội trưởng bảo an của ông Tanaka.
‎Các bạn cần gì, cứ nói với tôi.
‎Tôi có thể vào bất cứ phần cứng nào.
‎Tôi cũng đi cùng trong vụ này
‎vì tôi biết rất nhiều về sòng bạc đó.
‎Hỏi gì không?
‎Tốt. Gặp lúc 0600.
‎0600?
‎Cảm thấy thế nào?
‎Ông điên. Ông biết mà nhỉ?
‎Nếu chọn giữa chết ở Dải Las Vegas
‎và sống thêm ngày nữa
‎chiên thịt ở tiệm Lucky Boy,
‎tôi sẽ chọn vài triệu.
‎Anh có suy nghĩ về cách vào chưa?
‎Rồi.
‎Người vừa đến
‎cần phải kiểm tra sức khỏe toàn diện.
‎Trung tâm Cách ly Barstow
‎là cơ sở nghiêm khắc tuyệt đối.
‎Không có nhãn an toàn y tế
‎màu xanh lá trên thẻ từ,
‎bạn sẽ không được vào các khu vực chung.
‎Này. Kate.
‎- Bố làm gì ở đây?
‎- Cần nói chuyện với con.
‎- Không!
‎- Khoan đã.
‎Cứ nghe bố. Nghe bố đã.
‎Bố có một cơ hội…
‎và cần con giúp.
‎Nghe này. Bố biết là nghe điên rồ.
‎Nhưng làm một việc cho bố.
‎Cho bố à?
‎Làm một việc này,
‎bố có thể cho con 15 triệu đô.
‎- Mười lăm triệu?
‎- Mười lăm…
‎Bố làm gì có 15 triệu.
‎Nếu con làm việc này cho bố, bố sẽ có.
‎Việc này chả bù đắp nổi điều bố đã làm
‎- hay cách làm cha của bố.
‎- Phải.
‎Với 15 triệu,
‎con có thể giúp những người này.
‎Con có thể đi học lại, làm gì tùy ý.
‎Dù con làm gì với số tiền này,
‎bố cũng biết đó là điều đúng.
‎Giúp việc gì?
‎Này. Làm ơn! Này.
‎Cô là sói đồng cỏ?
‎Đưa chúng tôi vào. Làm ơn.
‎Làm ơn.
‎Lần đầu vậy là không tệ.
‎Được, tôi hiểu rồi. Hiểu rồi.
‎- Tôi hiểu được cỗ máy nhỏ xinh đẹp này.
‎- Này, đừng chĩa súng vào tôi.
‎Xin lỗi.
‎Xe đến rồi.
‎Tốt. Anh uống nước không?
‎Anh đang giỡn mặt. Cái gì đây?
‎Sao?
‎Em thề với Chúa,
‎nếu vụ này là cách điên rồ
‎để anh làm lành với con gái…
‎Không phải, nhé? Tin anh đi.
‎Con bé làm tình nguyện ở trại,
‎có mối liên hệ.
‎Nó chỉ chở ta vào vùng cách ly thôi.
‎Em nghĩ anh sẽ đưa nó vào thành phố?
‎CHÀO MỪNG ĐẾN NEVADA
‎CẢNH BÁO - VÀO VÙNG CÁCH LY
‎LUẬT PHÁP MỸ KHÔNG CÓ HIỆU LỰC
‎Khỏe chứ? Chắc ta chưa
‎chính thức gặp. Tôi là Martin.
‎Đừng nói chuyện.
‎Tôi chả tin mấy gã này, nhất là anh.
‎- Anh tránh xa tôi ra.
‎- Vâng, thưa cô.
‎Người bị giữ ở
‎Trung tâm Cách ly McCarran, Las Vegas.
‎Cơ sở này sẽ bị đóng vào cuối ngày.
‎Không nhân sự nào ở lại khu phía sau.
‎Khu trại nằm trong bán kính cho nổ
‎và ai ở lại sẽ gặp nguy cơ mất mạng.
‎Các tội phạm, gặp sói đồng cỏ đi.
‎Cô sói đó có tên chứ?
‎Lilly, nhưng "sói đồng cỏ" nghe ngầu.
‎Cứ gọi tôi thế nếu cô muốn.
‎Được rồi, con sẽ để mọi người lại.
‎Gặp bố ngoài Barstow sau 24 giờ.
‎- Được chứ?
‎- Được.
‎Đừng ăn đạn hạt nhân
‎hay bị xác sống giết.
‎Này. Sao thế?
‎Mẹ đi rồi.
‎Đây.
‎Câu hỏi.
‎Ừ, Dieter.
‎Anh không nghĩ là tôi cần cái to hơn à?
‎Tôi mà đưa thứ to hơn thì cậu chết rồi.
‎"Chết" thật á?
‎Auf Wiedersehen,‎ chết.
‎Cái này cài vào đâu?
‎Thôi phiền tôi đi. Thật hả?
‎Dieter, cố đừng "vãi" ra quần đó.
‎Cảm ơn sếp.
‎Này.
‎- Cô đã làm gì?
‎- Ý cô là sao?
‎Dừng lại!
‎Bỏ cháu ra!
‎- Dừng lại!
‎- Chuyện gì vậy?
‎Con làm cái gì vậy?
‎Cô đã đưa chị ấy vào.
‎Cô đưa Geeta vào.
‎Phải. Tôi đưa cô ấy vào.
‎Cô ấy và hai người nữa.
‎Tôi đưa nhiều người vào.
‎Họ cần tiền để đi khỏi đây.
‎- Cô biết mà.
‎- Chị ấy không về.
‎- Đâu phải ai cũng về. Họ biết rủi ro.
‎- Chị ấy có hai con!
‎Cô ấy đâu nói với tôi.
‎Nếu biết cô ấy có con,
‎tôi đã không đưa vào.
‎Cô thấy chị ấy chết chứ?
‎Không.
‎Họ đi tiếp. Tôi ở lại.
‎Họ không ra nữa.
‎Tôi rất tiếc.
‎Tôi đã chờ lâu hết sức,
‎- nhưng cuối ngày…
‎- Con sẽ đi với bố.
‎- Không được.
‎- Có, con đi.
‎Miễn bàn bạc. Con không được đi.
‎Có hai đứa bé
‎mà mẹ chúng mất tích trong đó.
‎Hai đứa bé mà con giúp trông nom.
‎Con phải tìm chị ấy.
‎Tả dáng vẻ cô ấy đi. Bọn bố sẽ tìm.
‎- Bố nghĩ con tin bố à?
‎- Kate!
‎- Con sẽ không vào!
‎- Con không xin bố!
‎Con đang nói việc sẽ xảy ra.
‎Đến đây.
‎Nghe bố.
‎Là người đã từng thấy qua việc này,
‎đây không là đường con muốn đi.
‎Bố không để con thử.
‎Con sẽ ở yên đây.
‎Bọn bố sẽ tìm bạn con,
‎sẽ gặp con khi trở ra.
‎- Được chứ?
‎- Không. Không được.
‎Bố nghe này.
‎Kiểu gì con cũng vào.
‎Con có thể vào với bố, bố bảo vệ con.
‎- Kate.
‎- Hoặc…
‎con sẽ lẻn vào sau bố…
‎và chắc con sẽ chết.
‎Bố chọn đi.
‎Sẽ thế nào đây, bố?
‎Nếu ta gặp bạn con, thì tốt.
‎Nhưng con không được chạy loạn tìm cô ấy.
‎Đây là chuyện sinh tử.
‎Nếu con làm càn,
‎một số người ở đây sẽ phải chết.
‎Con hiểu chứ?
‎Và họ cũng có gia đình.
‎Nên con không bao giờ được rời tầm mắt bố.
‎Đó là điều kiện của bố. Rõ chưa?
‎Vâng.
‎Rõ ràng rồi.
‎Mọi người, đây là Kate,
‎người mới nhất vào đội.
‎- Chào.
‎- Khỏe chứ?
‎Scott, chuyện quái gì vậy?
‎Dạo này ổn chứ?
‎Anh ta đang nói gì vậy?
‎Quả bom sẽ giết mọi người?
‎Các anh đang nói nó à?
‎Đó là chuyến xe cuối.
‎Đi đi, Gonzales Tốc độ!‎ Arriba.
‎Đây là vùng di tản theo lệnh.
‎- Ta sẽ cần thêm một người nữa.
‎- Để làm gì?
‎Anh đâu biết trong đó thế nào.
‎Hết biết rồi.
‎- Đội đủ đông rồi…
‎- Tin tôi đi. Cần một người nữa.
‎Chuyện quái gì ở đây vậy?
‎Muốn kiếm 20 ngàn chứ?
‎Hai mươi ngàn đô?
‎Ừ, tôi sẽ lấy 20 ngàn.
‎Con không hiểu.
‎Mắc chó gì cô ấy dẫn hắn theo?
‎Con à, đừng nói bậy nữa nhé?
‎- Bố đùa à?
‎- Cưa máy.
‎Ta sắp tiến vào biển người chết
‎và tiến hành vụ trộm lớn.
‎- Nhưng tha lỗi con nói bậy.
‎- Cho anh.
‎Tôi à? Hay lắm.
‎Tôi dùng được.
‎Chúng ta sẽ chơi vui, nhỉ?
‎Nói này, các vị tìm đúng người
‎cho việc này rồi.
‎Và nếu khi vào đó,
‎cô vô tình sợ hãi hay lo lắng,
‎tôi muốn cô ở gần tôi.
‎- Tôi bao cho.
‎- Cảm ơn.
‎Gì đó?
‎Bình xăng. Anh đem thứ đó.
‎Đừng đụng vào cưa của tôi nữa.
‎Đừng nói chuyện với cô ấy nữa…
‎bồ tèo.
‎- Rồi. Hẳn rồi.
‎- Trả lời tốt đó.
‎Được rồi, tất cả, đi nào!
‎Nhìn cái quái gì hả?
‎Đứng sau tôi.
‎Nâng súng lên, đồ ngốc.
‎Này. Vẫn còn kịp quay lại.
‎Chúng kìa, những kẻ lê lết,
‎tàn dư của chúng.
‎Chính xác thì chúng bị gì?
‎Trông như thế nào?
‎Ngu quá nên không kịp trốn ánh nắng.
‎Mọi người nên thấy sự vụ khi trời mưa.
‎Trong vài giờ, tất cả chúng sống lại.
‎Ôi, ‎Scheiße!
‎Được rồi, nào. Nhanh.
‎Mưa cỡ nào…
‎Chụp nào.
‎Đám du khách.
‎Này, cô là Lilly phải không?
‎Chắc chắn cô rành rẽ ở đây.
‎Liên quan gì đến anh?
‎Có thể rất liên quan đó.
‎Cô biết cách hoạt động rõ cỡ nào?
‎Biết tất cả.
‎Sao thế?
‎Biết thì tốt mà.
‎Trời, ‎was ist das?
‎Chết tiệt. Cảnh tượng này là gì?
‎Đã xảy ra gì ở đây?
‎Nơi cảnh sát và quân đội thảm bại.
‎Phòng tuyến cuối của Vegas.
‎Mọi người im lặng.
‎Có nghe không?
‎- Cái quái gì thế?
‎- Núp sau xe! Nhanh!
‎Cái gì vậy?
‎Valentine.
‎Valentine?
‎Là một con hổ zombie.
‎Thế này thì quá rồi.
‎- Ngon.
‎- Quá đỉnh.
‎An toàn.
‎- Los geht's.
‎- Được rồi.
‎Thứ đó là cái gì?
‎Là hổ của Siegfried và Roy.
‎Nó canh giữ cửa ngõ lãnh địa.
‎- Có đường vòng không?
‎- Không hẳn.
‎Này, Cummings. Cho tôi xem súng anh.
‎Sao? Đừng mơ.
‎Một chút thôi.
‎Tôi thích nó. Nó đẹp đấy.
‎Còn đáng tin nữa.
‎- Thế hả?
‎- Ừ.
‎Tôi cầm được chứ?
‎- Cô muốn sờ nó?
‎- Ừ.
‎Một chút thôi.
‎- Ôi…
‎- Này!
‎Tôi đã mong không phải làm thế,
‎nhưng xạo đó.
‎- Cô nói gì vậy?
‎- Cô ấy làm gì đó?
‎Ả vừa bắn tôi. Bắn ả đi!
‎Chúng sẽ biết ta ở đây
‎và sẽ kệ ta miễn ta theo luật.
‎- Luật? Đồ đần này nói gì vậy?
‎- Cô ta điên.
‎Muốn đi xa hơn, phải trao đổi.
‎- Trao đổi?
‎- Dẹp!
‎- Thật à?
‎- Ừ.
‎Một cống phẩm thể hiện sự nhún nhường.
‎- Chúng đâu suy nghĩ.
‎- Bắn ả đi!
‎- Chúng đến thì giết.
‎- Cô chả hiểu.
‎- Chúng không như cô nghĩ đâu.
‎- Bắn vào mặt ả!
‎Mẹ kiếp! Không phải nói về bọn lê lết.
‎Cô đúng. Chúng chả suy nghĩ.
‎Chúng chỉ đi và ăn.
‎Nhưng ta nói đến những con khác.
‎- Lũ alpha.
‎- Phải. Chúng khôn hơn. Nhanh hơn.
‎Chúng có tổ chức.
‎Như trong ác mộng của các vị.
‎Làm ơn.
‎Các vị cứ nói về nơi này
‎như thể nó là nhà tù.
‎Không. Đây là vương quốc của chúng.
‎Chúng không bận tâm ta ở vòng ngoài
‎miễn ta tuân thủ luật.
‎- Chúa ơi!
‎- Giờ ta đi vào trung tâm.
‎Tôi còn mẹ. Tôi yêu mẹ.
‎Ai cũng có mẹ, thằng khốn,
‎không phải ai cũng cậy quyền
‎quấy rối phụ nữ bị cách ly.
‎Ả nói dối! Không có đâu.
‎Câm miệng. Tao đã thấy
‎mày làm gì các phụ nữ đó…
‎kẻ hãm hiếp.
‎Chúa ơi! Không đúng chút nào.
‎- Đệch. Không!
‎- Ả đang đến.
‎Ai đang đến? Cái gì đang đến?
‎- Ả gì cơ?
‎- Không, làm ơn. Cởi trói cho tôi. Làm ơn.
‎- Không. Đừng tin cô ta.
‎- Rất tiếc.
‎Không, làm ơn.
‎Cứu tôi. Đừng đi. Không, ta là một đội mà.
‎Cái gì…
‎Cái quỷ gì vậy?
‎Scheiße.
‎Cứu. Bắn thứ này đi!
‎Thứ này là cái quái gì?
‎Nghe này, không. Xin chào.
‎Tôi không đến hại mấy người.
‎Thôi nào. Cứu tôi.
‎Không!
‎Cứu tôi!
‎Đừng làm thế. Tránh xa tôi ra.
‎Làm gì vậy hả?
‎Không. Ôi, Chúa ơi!
‎Cút đi. Qua kia đi.
‎Không!
‎Cứu với!
‎- Cô thấy ả giết ai chưa?
‎- Rồi. Vài lần.
‎Không!
‎Họ quay lại không?
‎Có, trở thành kẻ lê lết.
‎Không!
‎Theo tôi, việc này bắt đầu
‎với một trong số chúng, con đầu tiên.
‎Chúa ơi! Không!
‎Dù là ai, nếu nó cắn anh…
‎- Tôi thành con alpha.
‎- Phải.
‎Có vẻ chúng đưa hắn vào Olympus.
‎Tốt. Giờ ta biết không nên đi đâu.
‎Tôi chưa biết được cách làm của chúng.
‎Chỉ biết là chúng đưa vào đó,
‎trở ra thì thành giống chúng…
‎thuộc loài nhanh nhẹn.
‎- Chúng đưa hắn vào để biến đổi.
‎- Phải.
‎Scott, có thể Geeta ở đó.
‎Kate. Ta đã nói chuyện này rồi.
‎- Ta có thời gian.
‎- Không.
‎Thôi được.
‎Con cũng đã nghĩ thế.
‎Gã óc heo đó mua đường cho ta rồi,
‎ta cứ đi tiếp hả?
‎Phải. Gã óc heo đó là thiện chí của ta,
‎nhưng tôi sẽ không khoe ra
‎bằng cách đi trên đường.
‎Nếu muốn đi xa hơn, ta đi trong nhà.
‎Tôi dẫn đường. Đi nào.
‎Này, có tính toán gì
‎về thứ tự cứu người không?
‎Ý cô là sao?
‎Ý tôi là, rõ ràng,
‎cậu người Đức là quan trọng nhất
‎vì cậu ấy mở được két,
‎nhưng trừ cậu ấy ra, là đến tôi, phải chứ?
‎Vì thiếu tôi,
‎anh đâu thể lái trực thăng.
‎Thế nên tôi là người quan trọng thứ hai.
‎Tôi không rõ hai người
‎có chọn mình là thứ ba hay không,
‎nhưng chắc chắn tôi quan trọng hơn gã đó.
‎Xin lỗi. Không biết anh nghe. Tôi hơn…
‎Được rồi, chắc chắn
‎tôi quan trọng hơn gã đó.
‎Tôi không tin gã đó.
‎Vì sao hắn được thuê?
‎Hắn được thuê để theo dõi ta,
‎để khi ta mở két,
‎ta không lấy tiền và chạy.
‎Ta nên thúc đẩy.
‎Tôi không cố làm người xấu
‎nhưng ta nên thúc đẩy
‎để hắn chết.
‎Sao? Mọi người nhìn tôi làm gì?
‎Đất nước tự do mà.
‎Thích nhìn ai thì nhìn chứ.
‎Thật ra, không tự do đâu.
‎Ta đâu còn ở Mỹ. Chưa nghe à?
‎Vậy thực tế đây là
‎một đất nước còn tự do hơn, phải không?
‎Sao cũng được.
‎Cái quái gì đây?
‎Tránh xa tao ra!
‎Cái quái gì?
‎Cái gì vậy?
‎Không.
‎Này.
‎Để tôi nói với anh một chút.
‎Tôi có thể giúp anh. Hãy cho tôi…
‎Được rồi.
‎Cái quái gì vậy?
‎Không.
‎Được rồi, nghe này.
‎Hãy nói chuyện nghiêm túc một chút. Tôi…
‎Chết tiệt.
‎Đừng đụng vào chúng.
‎Đừng chiếu đèn vào mắt chúng.
‎Tôi từng thấy rồi. Chúng ngủ đông.
‎Nếu không thấy chúng,
‎làm sao ta tiến lên được?
‎Tôi sẽ mở đường.
‎Đi đi.
‎Sao? Cô muốn xem mông tôi à?
‎Không. Tôi không tin
‎để anh bọc hậu nếu có chuyện xấu.
‎Tôi vẫn quan sát anh
‎và anh có mưu đồ gì đó.
‎Khi ta đến sòng bạc,
‎tôi nghĩ ta cần nói chuyện chút
‎về vai trò của anh ở đây là gì.
‎Cứ tự nhiên.
‎Chết nhé, quỷ cái.
‎Tên khốn kiếp.
‎Chết tiệt.
‎Khốn kiếp!
‎Lối này!
‎- Chambers đâu?
‎- Tưởng ngay sau tôi.
‎- Chuyện gì? Anh đã làm gì?
‎- Tôi đâu làm gì.
‎Cô ấy bắt đầu bắn. Tôi ở xa.
‎Vớ vẩn! Cô ấy ở sau với anh! Tôi biết mà!
‎- Anh bạn…
‎- Việc gì?
‎- Anh đừng…
‎- Tên khốn!
‎Cô ấy tiêu rồi! Đi thôi.
‎Bỏ đi! Cô ấy chết rồi!
‎Chambers!
‎Nhanh lên!
‎Đi đi!
‎Chạy đi!
‎Guz, nhanh nào. Đi thôi.
‎Guzman, Guz! Cô ấy chết rồi.
‎Ta phải đi. Nào, đi thôi!
‎Lilly.
‎Geeta không thể sống, nhỉ?
‎Nhìn những thứ này mà xem.
‎Chưa chắc. Tôi từng đưa một người vào.
‎Bị mất dấu. Phải bỏ lại.
‎Tưởng anh ta đã chết.
‎Rồi ba ngày sau, anh ta đi trở ra.
‎Anh ta gặp việc gì?
‎Kể là chúng đưa anh ta đến Olympus.
‎Xô vào phòng với hai người nữa.
‎Tên thủ lĩnh đến chỗ từng người một.
‎Nếu không chạy thoát,
‎tiếp theo là anh ta.
‎Đó là việc cô hay làm hả?
‎Bỏ người ta lại.
‎Cô nghĩ tôi thích bỏ người lại à?
‎Tôi làm những gì có thể để sửa sai.
‎Sếp.
‎Lại đây. Xem này.
‎Gì vậy?
‎Có phải là…
‎Phải, một bộ bản vẽ khác dẫn đến cái két.
‎Một bộ bản vẽ khác.
‎Tên khốn quỷ quyệt Tanaka.
‎Tanaka có một đội khác vào trước ta.
‎Anh biết vụ này không?
‎Vụ này cũng mới với tôi.
‎Peters, lên nóc nhà.
‎Khởi động trực thăng nhanh hết sức.
‎Cruz, đi với cô ấy.
‎Cô ấy nói nhiều quá.
‎Tôi vui khi gặp lại bạn bè, được chứ?
‎Kiện tôi đi.
‎Tôi và sói đồng cỏ
‎sẽ kiểm tra vòng ngoài, chặn các cửa.
‎Ừ. Kate và tôi sẽ tìm máy phát điện.
‎Máy dự phòng trên mái tầng ba.
‎Anh đến đó an toàn hơn.
‎Mái tầng ba. Rõ rồi.
‎Van, đưa Dieter đến hầm.
‎Dẫn Guzman theo.
‎Rõ rồi.
‎Dieter, thẻ từ dùng cho các cửa ngoại vi
‎đến chỗ két và thang máy dịch vụ.
‎Nó ở chỗ các cửa thu ngân phía kia.
‎Cái này sẽ giúp cậu vào. Đây.
‎Cảm ơn.
‎Cái đó của tôi. Tôi còn cái khác.
‎Ai cũng biết việc rồi. Làm cho xong.
‎Rõ, sếp.
‎Đúng là đống sắt vụn.
‎Đừng làm hỏng việc, bạn tôi.
‎Được.
‎Tạm biệt.
‎Cái quái gì đây?
‎Tiêu hết tiền vào
‎thứ đồ chơi mô hình đó à?
‎Tôi thật sự ghét con hổ đó.
‎Nó mất nết lắm.
‎Là gì vậy?
‎Cái tội lỗi làm cô tốt lên ấy?
‎- Quá nhiều người chết ngoài kia à?
‎- Sự thật là, phải, đúng thế.
‎Người mẹ mà Kate đang tìm…
‎cô cũng bắn chân cô ta à?
‎Không, tôi mất dấu cô ấy thôi.
‎Tôi chưa hề bỏ ai trừ khi bắt buộc…
‎hoặc kẻ đó không đáng.
‎Anh chưa biết
‎tôi thấy gì ở mấy trại đó đâu.
‎Việc họ phải làm để sống sót.
‎Ít ra trong mấy bức tường,
‎luật lệ rõ ràng.
‎Chúng không chơi xấu nhau.
‎Nếu anh phá tôi…
‎hai phát đạn giữa hai mắt.
‎Hai? Sao lại hai?
‎Phát thứ hai để cho vui.
‎Chết tiệt.
‎Giờ làm gì?
‎Ta chờ.
‎- Con hiểu bố phải làm thế nhỉ?
‎- Làm gì?
‎Giết mẹ con.
‎Mọi chuyện người ta nói… về bố sau đó.
‎- Bố muốn con biết là bố yêu mẹ.
‎- Vâng.
‎Bố mẹ yêu nhau.
‎Nếu bố làm con nghĩ
‎không phải thế, thì xin lỗi con.
‎Con hiểu. Ổn mà.
‎- Con hiểu à?
‎- Vâng.
‎Bố đã làm việc phải làm.
‎Mẹ đã thành như chúng.
‎Không sao. Được chứ?
‎Khoan.
‎Bố nghĩ đó là lý do những năm qua
‎con không nói chuyện với bố à?
‎Chà, có vẻ đó là…
‎Có vẻ đó là suy luận hợp lý. Ừ.
‎Không.
‎Việc bố làm và việc xảy ra cho mẹ…
‎con chưa bao giờ trách bố cả.
‎Bố không hiểu. Nếu không phải
‎vì việc đã xảy ra, thì là gì?
‎Không phải…
‎Không phải việc…
‎bố đã giết mẹ con.
‎Mà là sau đó
‎bố không xuất hiện nữa, nhé?
‎Bố…
‎Bố đã không bên con, bố à.
‎Không gọi điện. Không đến thăm.
‎Bố không… nói về chuyện đó.
‎Bố không an ủi con.
‎Ừ, con nói đúng.
‎Đó là vì mỗi lần bố nhìn con…
‎thì bố lại thấy mẹ con.
‎Và lòng đau như cắt.
‎Đau như cắt.
‎Rồi khi bố cố gắng quay lại, con…
‎Có vẻ con không muốn bố ở bên,
‎nên bố cho là bố nên tránh xa.
‎Có lẽ có khả năng ta vẫn có thể…
‎Vẫn gì?
‎Bố không biết.
‎Con có thể học đại học ở đâu đó.
‎Ta sẽ không cần tiền.
‎Bố có thể mở nhà hàng.
‎Một xe bán đồ ăn mới.
‎Có cuộc sống đàng hoàng.
‎Bố đã nghĩ…
‎Bố nghĩ đến sandwich phô mai nướng tự làm.
‎Phô mai nướng tự làm?
‎Ừ, con nghĩ sao?
‎Vâng.
‎Con không biết. Ý hay đấy, nhưng…
‎Con đã ghét bố quá lâu,
‎đến mức không thể hết ngay được.
‎Con xin lỗi.
‎- Nói ra thì nghe ác hơn ý con muốn.
‎- Không, không sao.
‎Không, bố hiểu mà.
‎Làm xong việc này đi đã.
‎Ay, su puta madre.
‎Guz!
‎Tôi đã xử đẹp cô dâu.
‎Tôi bắn cô ta ba phát.
‎Đúng ra là bốn.
‎Bốn.
‎Không đủ trình chơi zombie đó,
‎anh Vanderohe.
‎Xin lỗi sếp. Được rồi.
‎Được rồi.
‎Rồi.
‎Götterdämmerung.
‎Mày đã chờ tao ở đây trong bóng tối.
‎Mày thật đẹp. Thấy chứ?
‎Nhìn này.
‎Có một đội cướp mộ khác.
‎Họ đã cố cắt cửa để vào.
‎Quá ngu ngốc.
‎Mấy bộ xương ngu ngốc đáng thương.
‎Không.
‎Ôi không. Tất cả những gì họ làm được
‎là phá cái máy đọc thẻ.
‎Là đội kia hay chúng ta, Dieter?
‎Nghĩ đi. Chúng ta.
‎Nhìn họ đi. Là chúng ta.
‎Đó có thể là ta ở dòng thời gian khác
‎và ta bị kẹt…
‎trong một vòng lặp vô hạn
‎của chiến đấu và chết…
‎chiến đấu và chết. Và Tanaka…
‎là kẻ điều khiển rối. Quỷ vương. Chúa.
‎Chúng ta, cậu, tôi, Guz,
‎những người còn lại của đội,
‎chỉ là quân tốt trong màn kịch éo le
‎mà số mệnh của chúng ta
‎là lặp lại thất bại.
‎Và cuối cùng…
‎với một tiết lộ xoắn não, đầy mỉa mai…
‎tất cả bắt đầu lại.
‎Hấp dẫn.
‎Bùm.
‎Hay thật đó.
‎Ở kia.
‎Đó là chỗ có bẫy áp lực đầu tiên.
‎Nó là một loại bẫy mìn treo, tin tôi đi.
‎Nếu tìm được cái gì để kích hoạt nó…
‎- Đó.
‎- Tôi thấy rồi.
‎Nhân tiện, tôi thích tóc anh.
‎Cảm ơn.
‎Chúa ơi.
‎Không!
‎Này, cưng ơi.
‎Tóm được rồi.
‎- Anh ổn chứ?
‎- Ừ.
‎Ừ.
‎Chúc may mắn.
‎Chào người đẹp.
‎Này!
‎Được rồi.
‎Bình tĩnh.
‎Được rồi. Ừ.
‎Không.
‎Không!
‎Anh làm gì vậy?
‎Anh nói chỉ cần một ống máu của ả.
‎Quên máu đi.
‎Cô biết cái đầu nguyên vẹn của chúng
‎có giá trị thế nào với chủ tôi,
‎với chính phủ chứ?
‎Trong tay đúng người,
‎đây là sức mạnh để tạo thêm chúng.
‎Quyền điều khiển đội quân zombie riêng.
‎Vũ khí hủy diệt tối thượng.
‎Ta đâu nhất trí như vậy.
‎Cô muốn giao kèo của cô hay là không?
‎Tôi cũng nghĩ vậy.
‎Cô cứ ngậm miệng lại đi.
‎Rồi, ta phải đi.
‎Tại sao? Chúng sẽ đến tìm ả
‎nếu ả không gọi về căn cứ à?
‎Ả kêu lúc chết. Chúng sẽ nghe thấy.
‎Chúng thấy xác ả thì hết trao đổi.
‎Chúng sẽ làm gì chứ?
‎Tôi không biết.
‎Được quá đấy chứ.
‎Đi đi.
‎Nào, đến đó đi. Đúng rồi.
‎Đi đi, đồ đần.
‎Tôi không sao.
‎Tất cả ổn.
‎Anh lấy chúng ở đâu thế?
‎Ai có tay nóng nào?
‎Được rồi, đó. Mày có thể nếm nó.
‎Rồi, đi lấy nó đi.
‎Xem nhé, Guz.
‎Thấy chứ, Dit?
‎- Không phải thịt, mà là nhiệt.
‎- Rồi.
‎Và bẫy ngăn chặn sẽ được tung ra
‎bây… giờ.
‎Sao, thế thôi à?
‎Chà. Đáng sợ thật.
‎Scheiße!
‎Khốn thật.
‎Lẽ ra là không chết người chứ.
‎- Đó là phi pháp nhỉ?
‎- Lão già Tanaka.
‎Có lẽ lão không đùa.
‎Hết chưa, Dieter? Giờ hắn an toàn hả?
‎Tôi nghĩ chắc là thế.
‎Được rồi. Giờ chắc là đã hết.
‎Chúc may mắn nhé.
‎Thôi nào, Guz. Mới bắt đầu vui mà.
‎Tốt.
‎Tốt!
‎Cố lên!
‎Cái mớ đồng nát này.
‎Khốn kiếp!
‎Cậu ổn chứ, Dieter?
‎- Tôi ổn.
‎- Thế hả?
‎Giúp tôi nhé, anh Vanderohe?
‎- Ừ, nhóc. Được.
‎- Cảm ơn.
‎Một, hai, ba.
‎Nếu tôi mở được nó…
‎sẽ là hủy diệt hoặc khôi phục.
‎Chết… hoặc tái sinh.
‎Sâu sắc đấy, người anh em.
‎Nhưng tôi thích.
‎Đã quyết vào phút chót,
‎nhưng cuối cùng Tổng thống chịu thua
‎áp lực dời việc ném bom
‎khỏi ngày quốc khánh.
‎Việc này đảo lộn quan điểm lúc đầu
‎về việc ném bom vào ngày 4, vốn là,
‎"Rất tuyệt và là màn pháo hoa xịn nhất,"
‎và xin trích: "Nghĩ kỹ thì
‎đó đúng là một kiểu yêu nước".
‎Lo sợ việc các nhóm nhân đạo
‎đang ngày một giận dữ
‎sẽ khiến việc ném bom bị hoãn vô thời hạn,
‎chính phủ đã có lựa chọn kịch tính
‎là không trì hoãn ném bom,
‎mà lại đẩy lên sớm hơn 24 giờ.
‎Cái quái gì?
‎Thời gian ném bom đã lên lịch
‎là hoàng hôn hôm nay.
‎- Hãy theo dõi…
‎- Trời.
‎Giỡn mặt hả?
‎Gì chứ?
‎Quay lại với chúng tôi.
‎- Tin liên quan…
‎- Điên rồ.
‎…Hội Những Người Đóng Vai Elvis Quốc tế…
‎Cậu nhóc đó mở được két chưa?
‎Nên đi khỏi đây.
‎Peters.
‎Nghe.
‎Chúng ta có vấn đề.
‎Họ ném bom sớm hơn.
‎Tốt. Tôi mừng là
‎họ quyết định ném bom sớm hơn.
‎- Tôi thấy sốt ruột rồi.
‎- Ta còn 90 phút trước khi nơi này ra tro.
‎Trên đó thế nào?
‎Tốt. Tôi tìm được một cái hồ bơi.
‎Nãy giờ lo tắm nắng.
‎Phải cho rám nắng đều.
‎Hiểu tôi nói gì chứ?
‎Bên đó thế nào rồi?
‎Mở được cái két chưa?
‎Chậm hơn chút so với ta nghĩ, nhưng…
‎gần được rồi.
‎Được rồi. Tôi sẽ tắm rửa
‎và tẩy lông, nên nhanh lên.
‎Đang chờ anh đấy.
‎Xong hết rồi.
‎Khốn thật.
‎- Này, Dieter. Két thế nào rồi?
‎- ‎Scheiße!
‎Scott, cậu ấy đang làm.
‎Thấy không? Bốn ổ khóa?
‎Biết đó là gì chứ?
‎- Không.
‎- Dĩ nhiên rồi.
‎Nó là cơ cấu xoay ngẫu nhiên,
‎đúng chứ, anh Vanderohe?
‎- Xác nhận.
‎- Ừ.
‎Anh, Ngón Tay Xúc Xích…
‎Anh vừa làm tôi loạn, giờ quay lại từ đầu.
‎Sai lần nữa, nó sẽ khóa vĩnh viễn.
‎Anh hiểu chứ? Vĩnh viễn.
‎Được rồi, bao lâu thì cậu mở được?
‎Rồi.
‎- Ba mươi phút.
‎- Được rồi.
‎Ba mươi phút im lặng.
‎- Được.
‎- Silencio.
‎Là im lặng. Được chứ?
‎Anh Vanderohe,
‎giữ cho đội anh yên lặng được chứ?
‎Tôi cần tập trung. Cảm ơn.
‎Ba mươi phút, không tệ. Nhỉ?
‎Bom hạt nhân sẽ thả
‎sau một giờ 20 phút nữa.
‎Phải, vậy ta còn một giờ
‎để đến trực thăng và đi khỏi đây.
‎- Nhiều thời gian ghê.
‎- Rất nhiều.
‎Cách khác là gì?
‎Chạy đến rìa thành phố?
‎Chắc không kịp đâu.
‎Không cần cách thay thế. Ta tin cậu ấy.
‎- Ừ.
‎- Cậu ấy làm được.
‎Nhất định.
‎Nhỉ, Van?
‎Ừ. Cậu ấy làm được.
‎- Dieter làm được.
‎- Khốn kiếp.
‎Hẳn là lối thoát hỏa hoạn.
‎Ừ, để con.
‎Chắc đó là cách đội trước vào đây.
‎Và bọn lê lết xuống đây.
‎Con nghĩ sao về đậu phụ?
‎Gì?
‎Đậu phụ. Xe đồ ăn sắp tới của bố.
‎Bố nghĩ có thể làm mọi thứ từ đậu phụ.
‎Bơ-gơ đậu phụ, đậu phụ chiên,
‎sữa lắc đậu phụ, bánh phô mai đậu phụ.
‎Bố chẳng biết đó là gì.
‎Bánh phô mai đậu phụ.
‎Bố nghĩ chắc vì giờ ai cũng ăn chay.
‎Con người nhận ra
‎mình không ở đỉnh chuỗi thức ăn.
‎Con nghĩ sao?
‎Vâng, cũng được.
‎- Ừ.
‎- Bố nghĩ tiếp đi.
‎Trên đó tốt chứ?
‎Vâng. Ta an toàn rồi.
‎Chết tiệt.
‎Trên xe đẩy có bao nhiêu?
‎Tôi cho là 200 ngàn.
‎- Nghĩ xem két có gì đi.
‎- Xem này.
‎Đây là số tiền lớn nhất anh từng cầm.
‎Ngay khi cửa đó mở ra, so với trong đó…
‎mớ này là rác.
‎Không lấy thì để em.
‎Không, tốt mà. Anh lấy.
‎- Anh chắc chứ?
‎- Anh lấy.
‎Chúa ơi.
‎Mọi người, tôi…
‎Tôi làm được rồi.
‎Khoan, sao? Được rồi à?
‎Được thật ấy hả?
‎Cậu ấy làm được.
‎Việc còn lại chỉ là xoay bánh xe.
‎Mở được két là điều chắc chắn.
‎Anh Vanderohe, thực hiện vinh dự này nhé?
‎Được rồi, nào. Nhanh nào.
‎Ta có cỡ 20 phút trước khi nơi này ra tro.
‎- Gói ghém lại và đi thôi.
‎- Ừ.
‎Này, Vanny, nghĩ sao hả, anh bạn?
‎Ngon lành, Scott.
‎Quá sức ngon lành.
‎Anh Vanderohe.
‎Nhanh, Guz. Làm đi.
‎Như ngày xưa, nhỉ?
‎Không chỉ như ngày xưa,
‎mà còn điên rồ.
‎Ừ.
‎Sao thế?
‎Em không biết, Scott.
‎Này, em có thể nói với anh. Sao vậy?
‎- Anh nghĩ thế à?
‎- Ừ.
‎Anh thật sự ngu. Biết chứ?
‎- Anh bỏ lỡ gì à? Vì ta giàu hơn…
‎- Em không đến đây vì tiền, đồ đần.
‎Đừng hiểu sai, em sẽ lấy mấy triệu.
‎Nhưng,
‎em đến đây vì anh.
‎Em từng nghĩ chúng ta có thể
‎có gì đó, nhưng rồi anh lại…
‎đi mất.
‎Việc gặp lại anh đã…
‎gợi lại mọi thứ.
‎Không phải là em chờ đợi gì. Em không chờ.
‎Em vui lắm.
‎Chà, em ổn.
‎Em chỉ nghĩ là…
‎có lẽ…
‎Anh nghĩ anh sẽ làm hỏng việc…
‎mãi mãi.
‎Mãi mãi là lâu lắm đấy.
‎Anh đang nhận ra
‎mình đã sai trong mọi việc.
‎Về em và anh, anh và Kate.
‎Em thấy Kate chứ?
‎Kate?
‎- Có Kate dưới đó chứ?
‎- Không!
‎- Kate!
‎- Con bé đâu rồi?
‎Kate?
‎Kate!
‎Chết tiệt! Anh biết nó đi đâu rồi.
‎Scott, nghe này.
‎Hãy nghĩ cho kỹ. Chờ cả đội.
‎Đâu có gì phải nghĩ.
‎Anh biết nó đi đâu. Con anh mà.
‎- Anh đưa nó vào, phải tìm nó về.
‎- Em đi nữa.
‎- Không được.
‎- Em không để anh ra đó một mình.
‎Cảm ơn em.
‎Đường này ra!
‎Đi thôi.
‎Đi thôi!
‎Cậu nghĩ sao?
‎Tiền.
‎Tiền. Được.
‎Guzman, bảo vệ góc này.
‎Khốn kiếp!
‎Nào, Dieter! Nhanh lên!
‎Ôi không!
‎Này, anh làm gì vậy?
‎Martin, cho bọn tôi ra.
‎Chúa ơi, tôi lừa được cô hai lần.
‎Học kém quá.
‎Tanaka không quan tâm đến tiền.
‎Thứ trong túi này
‎đáng giá gấp mười lần tiền trong hầm.
‎Được rồi, tôi sẽ
‎đi giết mụ phi công ngu đó,
‎mụ sửa trực thăng rồi,
‎tự tôi bay khỏi đây.
‎Au revoir.
‎- Đồ ngu.
‎- Cho bọn tôi ra!
‎Khốn kiếp.
‎Không!
‎Sắp nổ!
‎Này, cưng ơi.
‎Mày còn đó chứ?
‎Coi nào.
‎Khốn kiếp!
‎Ba.
‎Được rồi. Ta sẽ chạy đến
‎thang máy đó. Lên nóc nhà.
‎Có gì cũng không dừng.
‎Đi!
‎Khốn kiếp!
‎Đi nào!
‎Nhanh nào!
‎Cố lên nào!
‎Hay lắm!
‎Cố lên.
‎Peters! Cái quái gì vậy?
‎Cho tôi 30 giây.
‎- Quỷ gì thế?
‎- Đầu hoàng hậu của nó.
‎Martin bảo sẽ
‎để tất cả rời trại nếu tôi giúp hắn.
‎Nếu tôi không nói gì.
‎Tên dối trá đó!
‎Khốn kiếp! Đến đây!
‎Nào. Đi thôi.
‎Tôi biết mình làm gì. Cứ đi đi!
‎Tôi sẽ cầm chân hắn.
‎Đi! Ngay!
‎Đi đi!
‎Đúng đó, thằng chó.
‎Một bước nữa thì tao bắn nát đầu ả.
‎Chà, nát hơn nữa.
‎Ta làm gì đây?
‎Cứ đi đi!
‎Đi thôi!
‎Khốn kiếp.
‎Scott, đó là zombie mặc áo choàng à?
‎Cứ bay đi.
‎Tiền đâu rồi?
‎Không có tiền.
‎Nhưng Peters,
‎Kate ở Olympus. Phải tìm con bé.
‎Còn bao nhiêu thời gian?
‎- Ta còn cỡ chín phút.
‎- Khốn kiếp!
‎Đồ khốn ạ! Nếu làm thế này…
‎anh phải tìm được con bé đấy.
‎Chúa ơi.
‎- Kate?
‎- Geeta.
‎- Kate.
‎- Geeta, tìm ra rồi. Chị còn sống.
‎- Chúa ơi, Kate. Ôi, Kate.
‎- Chúa ơi.
‎Em quay lại tìm chị.
‎Này, Peters.
‎Đừng chơi tôi đó.
‎Cứ đi đi!
‎- Bị cắn chưa?
‎- Chưa.
‎- Hắn chưa đụng đến.
‎Được rồi, ta cần đi ngay. Theo em.
‎Được rồi.
‎Kate?
‎Kate! Chúa ơi.
‎Khốn kiếp!
‎Sadie!
‎Kate!
‎Kate, đi thôi.
‎Đi thôi!
‎Kate!
‎Chết tiệt.
‎Đi!
‎Cô ta bỏ ta rồi.
‎Khốn kiếp. Cô ta bỏ ta.
‎Khoan, có nghe không?
‎Tôi biết. Đâu đó giữa
‎bỏ mấy người và tự cứu mình,
‎lương tâm tôi đã nổi lên.
‎Mệt mỏi lắm.
‎Lên đi. Nào, nhanh lên.
‎- Đi!
‎- Trời ơi!
‎Bám chắc!
‎Không!
‎TIN NÓNG
‎VỤ NỔ HẠT NHÂN HỦY DIỆT LAS VEGAS
‎Bố ơi?
‎Này.
‎Bố, ta đã thoát.
‎Được rồi.
‎Tạ ơn Chúa là con ổn.
‎Này, không quá tệ đâu.
‎Không tệ lắm.
‎Ổn mà. Nó không sâu…
‎Con không cần làm thế.
‎Đừng làm thế.
‎Bố biết thế này là gì.
‎Đừng mà.
‎- Này.
‎- Không.
‎Bố vẫn suy nghĩ.
‎Bố vẫn nghĩ rất nhiều, Kate.
‎Sẽ là bánh kẹp tôm hùm.
‎Xe bán đồ ăn ấy.
‎- Vâng.
‎- Bánh kẹp tôm hùm của Scott.
‎Vì ai cũng thích bánh kẹp tôm hùm, nhỉ?
‎Vâng.
‎Ai cũng thích bánh kẹp tôm hùm.
‎Này.
‎Bố có một thứ cho con.
‎Đây.
‎Bố biết không đến hàng triệu, nhưng…
‎chừng này có thể giúp
‎con của Geeta thoát khỏi trại.
‎Đây, con cầm đi.
‎Cầm mà làm việc đúng.
‎Vâng.
‎Bố rất tự hào về con.
‎Bố yêu con, Kate.
‎Bố xin lỗi đã bỏ chạy.
‎Bố đúng là kẻ hèn nhát.
‎Bố không phải kẻ hèn nhát.
‎Bố là người can đảm nhất con biết.
‎Con yêu bố rất nhiều.
‎Con rất xin lỗi.
‎Này.
‎- Dạ?
‎- Để bố nhìn con.
‎Bố.
‎Con rất xin lỗi.
‎Này!
‎CHÀO MỪNG ĐẾN UTAH
‎Tôi muốn thuê
‎cái máy bay xám đen ngoài kia.
‎Xin lỗi anh. Không may,
‎đó là máy bay sở hữu tư nhân.
‎Tôi không thể cho anh thuê máy bay đó.
‎Để xem tôi làm được gì.
‎Mời anh.
‎Chà, hay thật đó.
‎Hỏi thật, sao các cô
‎làm được nó trong cái bếp bé tí đó?
‎Như ma thuật.
‎Voilà.
‎Chúng ta nên nâng ly.
‎Không. Đang làm việc.
‎Không. Chỉ một…
‎Một ly, cụng ly một cái.
‎Giúp một người vui vẻ.
‎Rất ý nghĩa với tôi.
‎- Sao không nhỉ? Nào.
‎- Thế mới đúng chứ.
‎Trích lời Joseph Campbell vĩ đại,
‎ông ấy nói:
‎"Bằng cách đi xuống địa ngục,
‎ta lấy lại những kho báu cuộc đời.
‎Ta ngã ở đâu,
‎kho báu nằm ở đó".
‎Vì bất ngờ trớ trêu của điều chưa biết.
‎- Cạn ly.
‎- Chúc mừng.
‎Chúc mừng.
‎Ngon thật.
‎Được rồi. Anh ngồi lại kia đi.
‎Đúng rồi. Thế.
‎Đây, cầm lấy.
‎- Tôi xin lỗi. Tôi hơi ngượng.
‎- Không sao mà.
‎Tôi ổn.
‎Trông anh không ổn lắm.
‎- Một ngày dài.
‎- Da anh lạnh.
‎Tôi sẽ báo cho cơ trưởng biết.
‎Không. Tôi vào nhà vệ sinh
‎và rửa mặt một chút. Sẽ ngon lành thôi.
‎- Được rồi. Đi nào.
‎- Được rồi.
‎- Ừ. Đứng dậy nào.
‎- Rồi. Cảm ơn cô.
‎- Đưa anh vào.
‎- Ngay đây à?
‎- Ừ, ngay đó. Ngay trong đó.
‎- Ừ, rồi.
‎- Có chắc anh ổn chứ?
‎- Tôi ổn.
‎- Được rồi.
‎Thôi nào.
‎Chào buổi tối, tôi là cơ trưởng.
‎Chúng ta sẽ bắt đầu
‎hạ cánh xuống Mexico City.
‎Mời mọi người trở về chỗ ngồi
‎và thắt chặt dây an toàn.
‎Giờ địa phương là 9:30 tối
‎và nhiệt độ là 19 độ C.
‎Cảm ơn đã cùng bay.
‎Khốn kiếp.
‎Biên dịch: Geniux Ngô