"Tóm tắt kỳ trước."
"EVANGELION:1.11
YOU ARE (NOT) ALONE."
Vũ khí tối thượng đa chức năng mang hình dáng con người:
Evangelion.
Shinji Ikari, em là một phi công
- Tiến hành phóng Eva
- Con không thể nào làm được đâu!
Đừng phí thời gian nữa.
Vào trong Eva hoặc biến đi!
Đừng đi mà....Đừng đi mà
ĐỪNG ĐI
Con sẽ lái thứ đó.
Eva của chúng ta có thể đánh bại được Angel.
Tương lai của chúng ta phụ thuộc vào nó.
15 năm trước, một nửa loài người đã bị quét sạch
ở Second Impact (Chấn Động Thứ Hai)
Nếu các Angels tạo ra Third Impact,
loài người sẽ tuyệt diệt.
Sao mình vẫn ở đây?
Cậu không tin ông ấy à?
Về những việc ông ấy đang làm?
Lái EVA là tất cả những thứ tôi có, phải không?
Đó là lý do duy nhất ông ta gọi cho tôi.
Đó là lý do tôi phải trở thành một phi công.
Em cần phải dứt khoát
nếu em muốn trở thành 1 phi công EVA.
Em sẽ làm! Em sẽ lái EVA!
Cậu sẽ không sao đâu.
Tớ sẽ bảo vệ cậu.
Cậu ấy không từ chối việc lái EVA
Cậu ấy nên được trao cơ hội
trừ khi cậu ấy đổi ý!
Tôi đặt niềm tin ở cậu đấy!
Tạm biệt.
Không, chỉ là tôi không còn thứ gì khác nữa cả
Ayanami!
Tôi không biết mình nên hành động như thế nào vào những lúc thế này.
Một nụ cười là cách để bắt đầu đấy!
Những đứa trẻ có số phận định sẵn.
"EVANGELION:2.22
YOU CAN (NOT) ADVANCE."
Asuka Langley-Shikinami,
Phi công của Eva Unit 02
Sao mà ngốc thế nhỉ?
Wow, Tôi đoán là có vài người muốn trở thành một phi công EVA.
Phải vâng lời cha khiến em không thoải mái à?
Lần đầu tiên ông ấy khen ngợi tôi.
- Làm tốt lắm, Shinji.
- Điều đó khiến tôi hạnh phúc.
Dự án Hoàn Thiện Con Người
NERV thực sự đang muốn làm gì?
Bảo vệ Katsuragi cho anh.
Tớ cảm thấy ấm áp lẫn dễ chịu khi ở cạnh Shinji.
Cậu đang yêu, nghĩa là thế đó!
Cậu thú vị thật.
Cậu có thể hạnh phúc mà không có tớ.
Cha, Asuka đang ở trong EVA đó!
- Đó là Angel! Đó là kẻ thù của chúng ta!
- ĐỪNG MÀ!
- Tất cả là lỗi của Cha!
- Lại chạy trốn lần nữa à?
Trốn chạy khỏi nỗi đau thì có gì sai chứ?!
Em không muốn lái EVA nữa đâu.
Trải qua những thứ như vậy làm cuộc sống kém vui đi, nhỉ?
Hãy chắc chắn rằng Shinji sẽ không phải
lái EVA thêm lần nào nữa!
Tôi ở đây vì tôi là Shinji Ikari!
Phi công của Evangelion Unit 01!
Trả Ayanami lại đây!
Tiến lên, Shinji!
Biến mong ước của em thành sự thật đi!
Dù tớ có mất đi, thì vẫn sẽ có người khác thay thế thôi.
Ayanami! Lại đây mau!
Tớ xin lỗi,
Cuối cùng, tớ không thể làm được gì cả.
Không sao đâu,
Ổn rồi mà.
Đây là sự tiếp diễn của Chấn Động Thứ Hai.
Chấn Động Thứ Ba đang bắt đầu!
- Đến lúc rồi.
- Thế giới đang đi tới hồi kết.
"EVANGELION:3.33
YOU CAN (NOT) REDO."
Shinji Ikari. Đừng cố làm gì cả.
Em không nên lái Unit 01 nữa sao?!
Điều này điên quá, chị Misato!
Sao đột nhiên em phải chịu như thế này?
Bởi vì đã 14 năm kể từ ngày đó...
Chúng tôi là WILLE, một tổ chức chống lại NERV!
Tớ là Kaworu. Kaworu Nagisa.
Tớ cũng giống cậu, một trong những đứa trẻ định mệnh.
Evangelion Unit 13.
Mày sẽ lái EVA cùng với cậu ta.
Đừng có làm phi công thêm một lần nào nữa!
Rei Ayanami không còn tồn tại nữa rồi, Shinji.
Chị nói dối!
Một khi được thức tỉnh, Eva Unit 01 sẽ mở ra Doors of Guf
và đóng vai trò như một yếu tố kích hoạt Chấn Động Thứ Ba.
Cậu là chìa khóa cho tất cả.
- Cậu là người mà tớ đã cứu, phải không?!
- Tôi không biết.
Bắt đầu nào, Fuyutsuki.
Shinji ngu ngốc, lại định làm tiếp một Third Impact nữa à?!
Tôi sẽ lấy những ngọn giáo đó cho cậu.....
cho tất cả chúng ta
và thế giới sẽ trở lại bình thường!
Và sau đó ngay cả chị Misato cũng sẽ phải...
- Misato! Kích hoạt vòng cổ DSS!
- Đừng làm thế, Shinji.
- Dừng lại đi, đồ đầu đất này!
- Cái quái gì thế này
Chấn Động Thứ Tư.
Đây là nghi thức mở đầu của nó.
Do lỗi của tôi à...?
Vì tôi đã kéo những ngọn giáo đó ra?
- Đó là nhiệm vụ của mình.
- Đừng quá buồn như thế.
Chúng ta sẽ còn gặp nhau, Shinji.
Kaworu! Chả có gì tốt đẹp xảy đến cả!
Em thật ngây thơ mà...
Không có tội lỗi nào không thể chuộc được.
Vẫn còn hy vọng. Luôn luôn có hy vọng.
Cuộc sống trên thế giới này
giống như một chuyến đi dài
Điều quan trọng không phải là bạn sống bao lâu
Miễn là bạn không lạc lối khỏi sự thật.
Hạm đội Paris Assault, đầy đủ lực lượng.
Đang hạ cánh ở Điểm Số 0 của thành phố cũ.
Tất cả các tàu, Thiết lập cơ chế phòng thủ.
Chuyển động chậm phía đuôi tàu.
Kiểm soát trọng lực, chuyển động tự chủ,
điều khiển từ xa, tất cả đều ổn.
Bầu trời phía trên Paris, quang đãng mọi hướng.
Bề mặt ở trạng thái lõi Loại 6.
Xác minh tọa độ tàu đến...
vào thời điểm hoạt động bắt đầu.
Đã rõ. Tất cả các tàu triển khai chế độ cảnh báo.
Tất cả các tàu,
thay đổi đội hình đến các vị trí định sẵn.
Eva Unit 08 và DSRV,
đang hạ cánh xuống mục tiêu.
Thanh chống hạ cánh neo, không đáng kể.
DSRV đã khóa.
DSRV hạ cánh.
Phân tích thành phần khí quyển.
Mật độ oxy -3.
CO2 ở mức cho phép.
Hoạt động có thể tiến hành.
Đã rõ. Bắt đầu chiến dịch.
Love, you and me together
Dream, you and me together
Đã 16 năm rồi,
thật đau đớn khi ngắm nhìn
City of Flowers nổi tiếng trong tình trạng này
Mật độ trường L khá cao.
Việc khôi phục trên Trụ Ngăn Chặn Số 1 của Euro NERV
còn không quá 720 giây.
Sao cơ?
Ngắn hơn 180s so với kế hoạch
Thế còn thời gian để trở lại thì sao?
Chà, tôi ước chỉ có phi công mới phải mặc những bộ đồ như này.
Bớt giỡn và trở lại làm việc đi.
Vậy, chúng ta có thể kích hoạt Hệ thống Anti-L không?
Làm lại từ Giai đoạn 4 sẽ hiệu quả.
Cảm ơn những người đi trước nhé.
"Tôi sẽ để dành cái này cho các cậu."
Chúng tôi sẽ duy trì mong muốn của mọi người để bảo vệ thành phố này
Ổn rồi, tiếp tục làm đi.
Bọn chúng đang tới!
Eva 44A, loại tùy chỉnh.
Ở hướng 4 giờ!
Đội hình đi đầu đáng kinh ngạc thật.
Chúng đã thiết lập một thuộc địa riêng.
Bây giờ nó như một sinh vật vậy.
Mari, hãy chặn chúng lại.
Cho chúng tôi thêm 560 giây.
Xác nhận.
Tôi sẽ rất vinh dự khi xử lý lũ 44A đó!
Được rồi Nagara,
Tôi sẽ để cô xử lý đám dây nhợ của tôi nhé!
Để xem nào...
Xoay dọc, xoay ngang....
Hệ thống này có vẻ hay ho, nhưng ngượng tay quá.
Ít nhất họ vẫn giữ được các điểm khớp nối hình người.
Unit 08, hiện đang tiếp cận với đợt 44As đầu tiên.
Đợt thứ 2 đã xác định.
Theo kế hoạch, tất cả lũ 44A này sẽ được giao cho Unit 08 xử lý.
Thời gian chiến dịch còn 420 giây.
Đội trưởng, việc này đang bị chậm lại.
Như thể phải xử lý cái này bằng 1 cái PC đời Tống vậy.
Đó là một hệ thống bí ẩn giống như các EVAs.
Kiểm soát thông qua ngôn ngữ của con người không phải là dễ dàng gì.
Giai đoạn 4 đã hoàn thành.
Chúng ta đang bị chậm một chút.
- Cứ bình tĩnh và làm nhanh đi!
- Vâng, thưa đội trưởng.
Giữ nguyên tốc độ. Tăng thêm 20 trên giàn dẫn hướng.
Duy trì cao độ.
Ổn định lại nào.
Mày không thoát được đâu con trai!
Oops.
Đợt thứ 4 à!
Lũ cừu định giết sói?
Lấy số lượng bù chất lượng à?
Thời gian còn lại, 360 giây.
Tôi không thể chuyển sang Giai đoạn 5 được.
Sao cũng được, tiếp tục xâm nhập đi.
Điều đó là không thể. Không có đủ thời gian để ghi đè dữ liệu!
Không gì là không thể, cố mà vượt qua đi!
Nhưng thưa đội trưởng, chúng ta không đủ thời gian!
Ngừng rên rỉ đi!
Mấy người trẻ tuổi đúng là hay than vãn thật mà.
Biến đi, lũ khốn!
Cút khỏi đây ngay!
Bây giờ thì ngon rồi nhé
Well, well...
Dùng mồi nhử dụ Angel cơ à? Thật ngu ngốc!
Chú ý! Con Boss cuối đang đến!
Công nghệ EVAs dùng cho quân sự đã bị cấm theo Hiệp ước Vatican
Lũ này đang chống lại cả thế giới.
Một khẩu pháo positron trang bị cho biến thể chiến đấu trên bộ 4444C
cung cấp năng lượng cho những chiếc 44B tùy chỉnh.
Phó tư lệnh Fuyutsuki hẳn là đang thử thách chúng ta đây mà.
Các chỉ số năng lượng từ 44B đang gia tăng!
Tất cả các tàu, chuẩn bị phương án phòng thủ
Sẵn sàng cho một vụ nổ năng lượng cao.
4444C đang vào tư thế khai hỏa.
44Bs đang sạc công suất cao.
Năng lượng được chuyển đến hệ thống điện áp siêu cao!
Tất cả các hệ thống cung cấp điện của 4444C, hiện đang hoạt động.
Tăng tốc Positron, nó hiện đang ở pha cuối!
Breech đã khóa!
Chuẩn bị khai hỏa!
Vừa kịp nhé!
Nó mà bắn phát nữa thì toi!
Các chỉ số năng lượng từ 44B đang gia tăng lần nữa!
Nó lưu trữ năng lượng vào hệ thống khí thải công suất cao.
Xong rồi à?!
4444C, bắt đầu tăng tốc. Đang vào vị trí bắn!
Chúng ta tiêu rồi!
Phát bắn thứ 2 chuẩn bị tới!
Điều này tệ, hết sức tệ!
Nagara, chuyển hướng cho tôi!
Rõ.
Cái này không ngăn được tao đâu!
Xin lỗi nhé, Eiffel!
4444C đã hoàn toàn bất động.
Thời gian chiến dịch còn lại, 30 giây!
- Phân tích thuật toán, chuyển sang C.
- Khóa cuối cùng bị vô hiệu hóa.
Hệ thống Anti-L, Tầng 5 đã hoàn thành!
Nó hoạt động rồi, XO!
Phục hồi khu vực thành cổ Paris.
Đã kích hoạt tất cả các hệ thống cơ sở Euro NERV.
Đang trực tuyến trở lại.
Làm tốt lắm, Maya. Vừa kịp lúc.
Chiến dịch thành công.
Misato, vui lòng đến thu gom đi.
Đã rõ.
Đang hạ cánh xuống điểm tiếp tế.
Tất cả sẵn sàng tiếp tế.
Ưu tiên cho phụ tùng và đạn của EVA.
Hạ cánh tất cả các tàu hỗ trợ hậu cần.
Hàng không mẫu hạm đi trước. Nhanh lên nào!
Thu thập những gì cần thiết lại để xây dựng một Unit 02 mới!
Xong phần mình rồi
Bây giờ một Unit 02 có thể được xây dựng lại
Unit 08 có thể được sửa đổi phù hợp hơn.
Cho dù cậu ở đâu, tôi sẽ đến đón cậu.
Đợi tôi nhé, Puppy Boy.
EVANGELION:3.0+1.01 THRICE UPON A TIME
Phụ đề dịch bởi TXF@voz
Tsk! Đồ nhu nhược!
Xin lỗi, tôi đến muộn.
Cậu ổn chứ, Ikari?
Này! Chó không được phép vào đây!
À, cậu tỉnh rồi à
Không nhận ra tớ sao
Tohji Suzuhara đây
Lâu rồi không gặp, Shinji.
Tớ đã rất ngạc nhiên khi họ đưa cậu tới đây
Tớ đã nghe chuyện của cậu, nhưng khó hiểu quá
Dù sao thì, rất vui khi biết cậu vẫn ổn.
Cậu dậy được không?
Tới nhà tớ đi, cậu hẳn phải rất đói rồi
Ngoài kia hơi lạnh chút
Bác sĩ, cô ấy nói không muốn thay đồ của mình
Tôi đoán là sẽ ổn thôi
Chúng ta hết Tamiflu rồi.
Ok, tôi sẽ nói chuyện với người quản lý
Xin lỗi, tôi nghỉ hôm nay nhé
Thôi, ta đi nào.
Nơi này lạ thật
Có rất nhiều người sống ở đây
Cậu chưa từng thấy nơi nào đông đúc như này à?
Đây là Ngôi Làng Số 3, một trong những nơi
những người còn sót lại sinh sống.
Có khoảng 1000 người ở đây
Kia là trung tâm phân phối thực phẩm.
Họ phân phát nó ba lần một tuần.
Xin chào, bác sĩ.
Chào chị Matsukata.
Sắp đến ngày rồi, nhớ nghỉ ngơi nhé.
Chúng có phải là hai đứa trẻ mà Kredit yêu cầu anh trông chừng không?
Vâng, gần như là thế
Xin hãy đối xử tốt với họ.
Tạm biệt.
"Kredit" là sao?
Đó là một tổ chức hỗ trợ do WILLE tạo ra.
Ngoài việc cung cấp thực phẩm cho chúng tôi, họ còn hỗ trợ việc buôn bán giữa các làng.
Những ngôi làng không thể tự tồn tại riêng rẽ được.
Con gì thế kia?
Nhìn nó không giống chó chút nào.
Con mòe đấy.
"Mòe"?
Cậu chưa từng thấy à?
Có 10 con sống đâu đó trong trạm tàu này
Ở đây có chó, có mòe. Cũng khá là vui.
"Suzuhara
Nhấn chuông trong trường hợp khẩn cấp"
Đây là nhà tớ
Đủ rộng rãi cho tất cả chúng ta.
Chúng tôi về rồ.
Tớ sẽ chuẩn bị vài món
Ăn thôi nào. Thưởng thức khi nó còn nóng nhé
Shinji, chắc cậu đói rồi.
Cậu nên ăn chút gì đi
Thôi được rồi
Khi nào thấy đói thì tham gia cùng chúng tôi nhé
Ăn thôi nào!
Ngon, đúng không?
Nó hơi lạ một chút, ấm và mềm.
Điều đó nghĩa là "ngon" đấy.
Con gái tôi biết nấu ăn nên rất vừa miệng.
Cô ấy là người vợ tốt nhất thế giới.
Các cậu sẽ ngạc nhiên nếu gặp cổ.
Chúng tôi về rồi đây.
Chào, anh đang đợi em đây.
Cô ấy là vợ tớ.
Cậu nhận ra cô ấy không, Shinji?
Lớp trưởng đấy!
Tớ vẫn không thể tin được khi nghe tin
Có thể gặp cậu giống như một giấc mơ vậy
Đã lâu quá rồi, Shinji. Ayanami cũng thế.
Không. Tôi không phải Ayanami.
Sao cơ, cậu không phải? Thế hẳn cậu là...
Ms...Look-alike!
Cái gì thế?
Con gái chúng tôi Tsubame. Dễ thương, phải không?
Mang hình dáng con người, nhưng nhỏ hơn.
Sao bạn lại thu nhỏ cô ấy lại?
Cậu cũng chưa từng thấy một đứa bé, phải không?
Nó thậm chí còn nhỏ hơn nữa kia lúc mới sinh.
Những đứa trẻ thường lớn rất nhanh
Thế này là "dễ thương" à?
Đúng rồi đấy! Nó dễ thương cực luôn ý!
Con gái tôi đấy!
Mẹ xin lỗi, con sợ phải không.
Xin lỗi vì đã hét hơi to
Xin lỗi, Tsubame, ta đã làm con khóc à?
Anh Tổng về rồi!
Xin lỗi tôi trễ.
Nó như một phép màu vậy.
Bạn đang làm gì thế?
Những đứa trẻ lớn lên bằng sữa mẹ.
Vẫn còn quá sớm đối với cậu, Ms. Look-alike.
Tôi không biết, Rei Ayanami sẽ làm gì vào những lúc thế này?
Cậu không phải là Rei Ayanami, đúng chứ?
Nên cậu hãy làm bất cứ điều gì mà mình muốn.
Tôi có thể làm khác đi được sao?
Này, Ikari. Cũng lâu rồi nhỉ.
Tớ đây, Aida. Kensuke Aida.
Kensuke, người đã giúp chúng ta tránh khỏi mấy vụ rắc rối ở trường ấy!
Tớ không thể nhớ được cậu ta đã giúp chúng ta trốn thoát bao nhiêu lần nữa.
Nếu không có cậu ta thì chúng ta chết chắc rồi.
Shinji, Không nói chuyện cũng được
nhưng hãy ăn một chút đi!
Lỗi của con, Horaki.
Con đã lôi cậu ấy tới đây.
Cứ để kệ cậu ấy một hôm đi.
Nhưng, Tohji à!
Thức ăn như thế này là một thứ xa xỉ ở đây.
Không ăn nó thực sự rất vô lễ đấy!
Tôi đang nói cậu đấy, Shinji!
Cha à, cha làm Tsubame thức giấc mất.
Dọn bàn và chuẩn bị chỗ ngủ
cho Ikari và Ms. Look-alike thôi nào, Tohji.
Không, tớ nghĩ là Ikari sẽ tới chỗ tớ
Như vậy sẽ tốt hơn.
Tớ chắc rằng cậu đã rất ngạc nhiên khi thấy hai người đó kết hôn.
Họ luôn cãi nhau hồi còn đi học.
Những khó khăn mà họ gặp phải sau Chấn Động Thứ Ba
khiến họ gần lại nhau hơn.
Thấy không, Ikari... Chấn Động Thứ Ba cũng không hoàn toàn là điều gì xấu.
Tụi mình gần đến nơi rồi. Nó ở trên con dốc này.
Chúng ta đến nơi rồi.
Có một nhà ga ở đây, bây giờ nó là một nhà nghỉ.
Cứ tùy ý sử dụng nhé.
Phòng tắm ở phía sau cái xe kia.
Tớ sẽ đi lấy chút nhiên liệu, cậu vào trước đi.
Tôi đang khỏa thân.
Cậu không thấy bối rối sao?
Trời ạ! Không thể tin được là cậu lại mang thứ đần độn này về, Ken-Ken.
Tớ vào nhé.
Cô ấy là một vị khách khác. Cô ấy sẽ ở đây 1 thời gian
Vì nhiều lý do,
Shikinami không thể gặp gỡ dân làng được.
Nói hơi đụng chạm đấy nhé
Có quá nhiều Lilin ở quanh đây.
Cậu chỉ phản ứng vì cái vòng cổ DSS thôi à.
Ken-Ken, Cậu đang quá dễ dãi với cậu ta đấy.
Bảo cậu ta tự đi mà dọn dẹp.
Cậu ấy chưa ăn gì, và cũng không tự làm gì được hết.
Chắc hẳn cậu ấy vừa gặp chuyện gì đó.
Cậu ta luôn sống như vậy mà.
Có thèm quan tâm tới ai đâu.
Điều bình thường với cậu ta đấy.
Cứ kệ cậu ta đi. Cậu ta chẳng sống mà cũng chẳng chết được.
Ikari. Bây giờ thì ổn rồi.
Cậu có thể dựa vào tớ từ bây giờ.
Chúng ta là bạn mà, phải không?
Tớ mừng là cậu còn sống, Ikari.
Này, Quản lý....
Đừng có đụng tới những thứ này
Anh làm việc vất vả quá.
Chúc ngủ ngon.
"Chúc ngủ ngon" là sao?
Đó là điều bạn nói khi muốn giúp người khác ngủ dễ dàng hơn.
Chúc ngủ ngon, Ms. Look-alike.
Chịu thôi, không thể nào ngủ nổi.
Mình sẽ không bao giờ ngủ được nữa à?
Chào buổi sáng.
"Chào buổi sáng" là gì?
Đó là điều cậu nói khi muốn người khác có một ngày tốt lành.
Chào buổi sáng, Ms. Look-alike.
Ken-Ken thường dậy lúc 6h mỗi ngày.
Cậu ta hẳn đã đến chỗ làm rồi.
Bữa sáng của cậu đấy. Cố mà ăn hết đi.
Chà, đây là bộ đồ mà cháu phải mặc ở đó à.
Đây là Ms. Look-alike. Vợ của bác sĩ
gửi cô ấy đến chỗ chúng ta để làm việc.
Ms. Look-alike?
Có vẻ như cô ấy có một quá khứ dữ dội quá nhỉ.
Có ổn không nếu để cô ấy làm cùng chúng ta?
Nếu cô ấy chấp nhận, thì hẳn rồi.
Công việc à? Nếu đó là lệnh, tôi sẽ tuân thủ.
Không ép buộc gì đâu, chỉ là một công việc thôi mà.
"Công việc" là gì?
Hỏi hay đấy.
Tôi cũng chưa từng nghĩ về nó.
Cùng nhau đổ mồ hôi, tôi nghĩ vậy.
Cùng đổ mồ hôi.
Dùng 3 ngón tay, nhẹ thôi.
Tốt. Đẩy nó xuống thẳng và sâu.
Đừng bóp chặt quá. Giữ nó nhẹ nhàng thôi.
Chú ý chút là được.
Thôi nào, chậm thôi. Làm cùng chúng tôi đi.
- Cố bắt kịp nhé.
- Okay.
Thế này là "cùng đổ mồ hôi" à?
Thế này là "công việc" à?
Ôi trời, ngay chỗ chúng ta vừa trồng xong.
Thôi nào, đưa tay cho bác.
Làm tốt lắm.
Phần việc hôm nay xem như đã xong.
Đây, phần thưởng đặc biệt cho chị
vì đã vất vả hôm nay.
Tôi nên nói gì vào những lúc thế này?
Cám ơn!
Cám ơn.
Đi tắm thôi nào!
"Tắm" là gì?
"Memorial Bathhouse"
Đây là "tắm" à?
Cháu cần phải cởi đồ ra đã.
Tắm lạ thật. Khác hẳn khi ở trong bể LCL.
Nó ấm áp và dễ chịu.
Mình vẫn sống kể cả khi không có mệnh lệnh nào.
Tại sao?
Cậu chỉ muốn đóng vai nạn nhân, nằm một góc
và mong chờ mọi người hỏi han chứ gì.
Tránh ra nào.
Đồ phiền phức.
Oh, không phải Mẹ.
Mừng trở lại, Ms. Look-alike.
Cảm ơn vì đã vất vả hôm nay.
Xin lỗi, tôi tới trễ.
Yay! Mama!
- Hôm nay con có ngoan không thế?
- Yup!
Như mọi khi, rất cảm ơn, Hikari.
Không có gì. Chúng tôi ở đây để giúp đỡ những người khác mà.
Phải rồi, về thôi nào.
Yup! Tạm biệt!
Tạm biệt.
"Tạm biệt" nghĩa là gì?
Đó là điều cậu nói khi hi vọng được gặp lại người khác.
Đi thôi!
Okay.
Cùng chơi ở nhà nhé.
Thế là sao?
Điều đó làm bạn trở nên gắn bó với một ai khác.
Tôi chán lắm rồi.
Cậu đang làm mọi thứ trở nên khó khăn đấy, biết không?
Lại nôn mửa tiếp à?
Tôi hiểu rồi.
Đồ đần độn. Cậu nên tỏ ra biết ơn khi còn có cái mà nhét vào bụng đi.
Cậu vẫn là một Lilin.
Cậu không thể tồn tại mà không ăn gì được.
Nuốt nó ngay cho tôi!
Tôi từng sống mà chỉ có nước thôi đấy
Cố mà nhét thứ này vào bụng trước khi cơ thể cậu không chịu nổi nữa.
Đúng là đần độn!
Cứ ngồi yên như vậy vì sợ phải chịu đựng đau đớn à?
Sau chừng ấy thời gian,
sao cậu không nghĩ về lý do tại sao trước kia tôi lại cho cậu ăn đấm đi hả?
Đồ nhu nhược.
Bất cứ điều gì cậu làm đều phản tác dụng,
không quay lại được đâu.
Tất cả là lỗi của cậu,
vì thế nên cậu không muốn làm gì nữa hả?
Tôi biết cha cậu đã buộc cậu làm điều đó,
nhưng cậu không chịu đựng nổi, phải không?
Nên là cậu đừng bao giờ lái EVA nữa thì hơn.
Tiếp tục hờn dỗi và chạy trốn đi, đồ hèn.
Tớ về rồi.
Ikari đâu rồi?
Cậu ta chạy rồi.
Tớ hiểu. Để cậu ấy một mình có thể là lựa chọn tốt nhất lúc này.
Cậu ấy đã đi đâu?
Tàn tích ven hồ ở hướng bắc.
Nơi Trụ sở NERV từng tọa lạc.
Có lẽ đó cũng là số phận. Cậu ấy đã ăn gì chưa?
Tôi đã nhét vào miệng cậu ta.
Có lẽ sẽ không sao đâu.
Cám ơn, Shikinami.
Tôi không làm thế vì cậu ta.
Tôi sẽ không bao giờ để cậu ta chết một cách ích kỷ như vậy đâu.
Tên cháu ư?
Chúng ta không thể mãi gọi cháu là Ms. Look-alike được.
Bác sĩ nói cháu đã quên mất tên mình rồi à?
Sao cháu không tự chọn lấy cho mình một cái khác?
Cháu có thể làm vậy ư?
"Tự do"
Sách...
Shinji đã nói về những thứ này...
Trả lại chị này.
Cám ơn.
Muốn đọc không?
"Ochibi và con Nhím"
Cám ơn.
Mình cô độc.
Luôn là như vậy và sẽ luôn như vậy.
Đời là thế đó, Asuka.
Ai vậy?
Là tôi đây.
Bản thể Gốc à?
Tôi mở cửa nhé.
Họ nói với tôi rằng Shinj đang ở đây.
Cậu ta không ở đây nữa, chạy mất rồi.
Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ đi tìm cậu ấy.
Có vài tin cho cậu đây.
Để ngăn chặn các phi công Eva vượt qua giới hạn của con người
họ đã đặt giới hạn lên chúng ta khi thiết kế, giống như các EVA vậy.
Đó là lý do tại sao chúng ta lại thiếu cảm xúc đến thế.
Chúng ta được thiết kế phù hợp với hành vi nhận thức của con người.
Loạt Ayanami của cậu đã được điều chỉnh để phù hợp với Cậu Bé Thứ Ba.
Cảm xúc của cậu đã bị NERV lừa dối ngay từ đầu.
Tôi hiểu nhưng tôi không quan tâm.
Thế này cũng đủ hạnh phúc rồi.
Hiểu rồi. Cứ làm điều cậu thích.
Đối tượng cậu tìm đang ở tháp N109,
bên trong tàn tích Chi nhánh thứ 2 của NERV.
Cám ơn.
Nhớ mang theo gì đó cho cậu ta.
Bây giờ chắc hẳn hắn phải đói rồi.
Sao cậu không sống cùng dân làng dưới kia?
Cậu bị ngu à? Đó không phải nơi mà tôi nên sống.
Đó là nơi mà tôi phải bảo vệ.
Shinji.
Họ dạy tôi rằng phải trả lại những thứ đã nhặt được.
Tôi sẽ còn đến nữa.
Để Shinji một mình vậy có sao không?
Không có nguy hiểm gì chứ?
Hãy để cậu ấy một mình lúc này
Cậu ấy cần thời gian cho riêng mình.
Nhưng, Kensuke à...
Như vậy có hơi lạnh lùng với cậu ấy không?
Lo lắng quá nhiều cũng không giúp ích được gì đâu.
Cậu ta sẽ trở lại. Tin cậu ấy chút đi.
Cậu nói đúng
Hy vọng là cậu ấy sẽ sớm hòa nhập với dân làng.
Sao cậu không quay lại làng nhỉ?
Cậu cũng chẳng làm gì cả.
Cậu có đang bảo vệ ngôi làng không thế?
Tôi không bảo vệ được cái gì cả.
Tôi đã tàn phá mọi thứ.
Tôi không muốn làm gì nữa hết!
Tôi không muốn gặp bất kỳ ai nữa.
Tôi chỉ muốn ở một mình.
Sao cậu lại tốt với tôi thế?
Bởi vì chúng tôi đều thích cậu mà.
Cám ơn vì đã nói chuyện với tôi.
Cái này...
là để kết thân với người khác.
Không trốn chạy nữa à? Cám ơn Bản thể Gốc nhé!
Yeah.
Khóc đã đời rồi, giờ cảm thấy khá hơn chưa?
Nếu khỏe hơn rồi thì đi giúp Ken-Ken đi.
Dạo 1 vòng nhé.
Nó sẽ khiến cậu thư giãn hơn đấy.
Tớ là một "thợ sửa ống nước", vì vậy tớ được miễn việc đồng áng.
Hôm nay chúng ta sẽ kiểm tra cơ sở hạ tầng và môi trường ở ngoài kia.
Một ngày bận rộn đấy.
Những cái kia đã quá cũ, có vẻ như khó mà hoạt động được trở lại.
Sửa nó thì khá là khó nên họ dẹp nó rồi.
Chúng ta chỉ dọn dẹp cành khô hoặc cành nhỏ chắn đường thôi.
Họ muốn chúng ta chăm sóc cho phần còn lại của khu rừng
Làng Số 3 sống dựa vào nguồn nước này.
Điều quan trọng là phải kiểm tra mực nước thường xuyên
Nó gắn liền với sự tồn vong của ngôi làng.
Đó thực sự là một cứu cánh cho chúng ta đấy.
Tớ sẽ kiểm tra phía dưới, dốc lắm nên cậu không xuống được đâu.
Ở trên này nhé.
Đây, kiếm chút đồ ăn đi nào.
Tôi chưa từng làm việc này, tôi không thể làm được đâu.
Cứ thử trước đi đã.
Đừng lo quá. Cậu vẫn cơ hội lần sau mà.
Đó là món quà chia tay của WILLE.
Một đơn vị bổ sung ngăn chặn Trường-L.
Nhờ vậy mà Làng Số 3 đã tránh khỏi nhiễm độc.
Chúng tôi nợ Misato và nhóm của chị ấy.
Chúng mới xuất hiện gần đây thôi.
Đó là những Kẻ Lang Thang.
Những Evas đã chết, nay bỗng đột nhiên di chuyển.
Hôm nay chúng ta sẽ ghi hình bọn chúng.
Nhìn kìa, các trụ ngăn chặn đang giữ chân chúng lại.
Những cột mốc đó cũng có tác dụng chống lại những Kẻ Lang Thang.
Có những thứ ngay cả một người giỏi nhất cũng không thể làm được.
Nếu thứ đó ngừng hoạt động, chúng ta sẽ chết.
Cậu thấy đấy, chúng tôi không biết nơi này có thể tồn tại được bao lâu.
Nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục đấu tranh và sống cho đến khi kết thúc.
Đó là những quả mận ngâm.
Tohji muốn được ăn chúng hàng năm.
Cuộc sống là một chu kỳ liên tục giữa
những niềm vui và khoảng lặng mà.
Hàng ngày đều lặp lại những việc giống nhau.
Chẳng có gì sai cả, đó là cách mà cuộc sống diễn ra.
Đây là những năm tháng rực rỡ nhất của cuộc đời
Nên tôi cũng muốn tận hưởng hết nhựa sống của mình.
Và Tsubame cũng vậy.
Nó có vẻ thích cậu hơn mẹ nó đấy.
Cậu nên sống cùng bọn mình Ms. Look-alike.
Tên cháu ư?
Ừ. Cháu đã chọn được chưa?
Không, vẫn chưa.
Hay là nhờ ai đó gợi ý cũng được đấy.
Tên cậu à?
Đúng, tôi muốn cậu cho tôi một cái tên.
Tôi muốn sống ở đây.
Vì vậy, một cái tên là điều cần thiết
Cậu có gợi ý gì không?
Một cái tên à...
Nhưng cậu không phải là Ayanami...
Tên gì cũng được.
Tôi sẽ lấy bất cứ tên nào mà cậu đưa ra.
Bản Thể Gốc vẫn bình thường chứ?
Uhm, cô ấy lại đến gặp tôi hôm nay. Có gì không?
Tôi biết rồi. Không có gì.
Mình hiểu rồi. Mình chỉ có thể sống ở bên trong NERV mà thôi.
Shinji này... cậu đã quen với lối sống ở đây chưa?
Uhm, một chút.
Tốt quá rồi.
Ngôi làng này chỉ là toàn những người xa lạ.
nên nghe vậy cũng ổn cho cậu.
Lúc mới bắt đầu có khó khăn gì không?
Để xem nào....
Có nhiều chuyện đã xảy ra.
Đó không phải là một thế giới mà những đứa trẻ không biết gì có thể tồn tại.
Bọn tớ phải lớn lên một cách vội vàng và học cách tự làm mọi thứ.
Mình thậm chí đã làm những nhục nhã vì lợi ích của gia đình mình.
Phải vứt bỏ sự ngây thơ của mình để tồn tại.
Tớ không hẳn là một bác sĩ hay bất cứ điều gì uy tín như vậy.
Tớ chỉ tự mình học hỏi người này người nọ thôi.
Chủ yếu là về cách sử dụng những dụng cụ y tế.
trong các cơ sở ở Kredit.
Tohji, cậu nên tự hào về bản thân.
Cậu thực sự đã giúp rất nhiều người.
Cũng có nhiều người mình không thể cứu được
Nhưng mình vẫn tiếp tục thôi.
Vì việc xoa dịu nỗi đau và sự tức giận của người thân của nạn nhân
là một phần công việc. Tớ nghĩ vậy.
Tớ đã phải trả giá cho những sai lầm của mình.
Ý tớ là, chịu trách nhiệm.
Đó là những điều tớ nghĩ.
Shinji, cậu đã chiến đấu  quá đủ để bảo vệ chúng tớ rồi.
Từ bây giờ, cậu nên sống ở đây cùng bọn tớ.
Đó là điều tớ đang nghĩ.
Cám ơn vì đã đi cùng mình.
Tớ không tin được rằng cha tớ,
người sống sót qua Near Third Impact (N3I)
lại có thể chết vì một tai nạn như vậy.
Có lẽ tớ nên nói chuyện với ông ấy thường xuyên hơn
Hay là thỉnh thoảng ngồi uống với ông,
lắng nghe ông ấy nhiều hơn nữa.
Cha của cậu bây giờ vẫn còn sống chứ?
Có khi cậu nghĩ rằng điều này là vô ích,
những hãy thử nói chuyện với ông ấy đi. Nếu không cậu sẽ hối hận đấy.
Chúng ta đang nói về Gendoh Ikari đấy.
Điều này quá khó cho anh chàng này rồi.
Nhưng họ là cha con.
Những ràng buộc như vậy không bao giờ mất đi cả.
Matsukata gặp khó khăn trong quá trình chuyển dạ nhưng bà đã vượt qua được.
Tôi mừng vì đứa bé được sinh ra khỏe mạnh
Chồng cô ấy thậm chí đã khóc vì vui sướng đấy.
Ô kìa, cuối cùng cũng thấy cháu cười.
Nhìn khá là xinh đấy chứ :sureeeeeeeeeee:
Thật mà, thân hình cháu cũng đẹp nữa.
Sao cháu không thử mặc một bộ đồ khác xem.
Vâng ạ....Cháu sẽ thử.
Cái này thì sao?
Trông cháu tuyệt lắm.
- Cậu thực sự rất dễ thương mà.
- Hay là cưới thằng con bác nhé.
Đây là cảm giác "bẽn lẽn" ư?
Dễ thương quá.
Còn thế này là "xấu hổ" à?
Xin lỗi vì bộ đồ khá là nóng
Cố chịu chút nhé
Tớ cũng là người hay liên lạc với Kredit
Trường-L ở đây bị yếu đi,
nên họ đang cố gắng phục hồi nó.
Kia là phòng thí nghiệm của Kredit
Có một người tớ muốn cậu gặp.
Mr. Aida!
Đã khá lâu rồi nhỉ, thưa ngài.
Cộng sự mới của ngài à?
Uhm, cũng gần như thế.
Tôi chưa từng gặp ai khác ngoài kia cả.
Tôi là Kaji. Ryoji Kaji.
Tên cậu là gì?
Thế, cậu nghĩ sao. 1 anh chàng tốt bụng, phải không?
Uhm, đúng vậy.
Nhưng, tên anh ta.. Kaji...
Đúng vậy, nó là con trai của Misato và Kaji.
Nó chuẩn bị 14 tuổi rồi.
Nhưng cậu ta không biết tí gì về cha mẹ mình cả.
Đó là yêu cầu của Misato.
Chị ấy cảm thấy chị ấy không thể là một người mẹ tốt,
vì vậy chị ấy quyết định rời xa con mình.
Thay vào đó, bảo vệ cậu ta với tư cách là người đứng đầu WILLE
Còn anh Kaji thì sao?
Anh ấy mất rồi.
Phải có ai đó chịu hy sinh để ngăn cản Chấn Động Thứ Ba.
Anh Kaji đã quyết định, vì vậy Misato đã để anh ấy đi.
Chị ấy rất tiếc vì đã để cậu mắc kẹt trong mớ hỗn độn này, Ikari.
Chị ấy nghĩ rằng mình phải chịu trách nhiệm.
Tớ nghĩ đó là lý do vì sao chị ấy không để cậu lái EVA thêm lần nào nữa.
Ikari, cậu không phải là kẻ duy nhất bị tổn thương đâu.
Chị Misato còn phải chịu đựng hơn cậu nhiều.
Mùi của đất...
Anh Kaji...
The Wunder sẽ đến vào ngày mai.
Nhiệm vụ của cậu đã được lên kế hoạch rồi.
Đây là những bản ghi từ làng mà chị Misato yêu cầu.
Bao gồm ảnh gia đình của các thành viên phi hành đoàn.
Và đây là thư cho chị gái của Tohji
Cậu ta rất mong cậu giúp.
Được thôi, hiểu rồi.
Tôi về rồi.
Nước mắt sao?
Mình đang...khóc?
Đây có phải là... cảm giác cô đơn?
Chào buổi sáng, Ms. Look-alike.
"Chúc ngủ ngon. Chào buổi sáng. Cám ơn..."
"Tạm biệt."
Chào buổi sáng.
Sao vậy, cậu ở đây sớm quá.
Tớ muốn gặp cậu, Shinji.
Đây.
Cám ơn.
Um, về cái tên mà cậu đã hỏi...
Cậu vẫn là Ayanami.
Tôi không nghĩ ra một cái nào khác cả.
Cảm ơn vì đã suy nghĩ về nó.
Dù sao tớ cũng rất vui.
Tớ không thể sống ở đây
Nhưng tớ thích nơi này lắm.
Ayanami?
Bây giờ tớ đã biết "thích" nghĩa là gì rồi.
Tớ rất hạnh phúc.
Ayanami, có chuyện gì vậy?
Tớ muốn được làm việc cùng mọi người.
Tớ muốn được ôm Tsubame nhiều hơn nữa.
Tớ muốn được ở bên cạnh người tớ yêu, mãi mãi.
Tạm biệt.
Ayanami!
Thật ư? Ms. Look-alike không ở chỗ anh à?
Chuyện gì thế nhỉ?
Vậy ra đó là The Wunder đó hả? (wunder - Phép màu)
Nó bự quá.
Kia là những người đang cố tháo chạy khỏi đây.
Trận chiến cuối cùng đang gần kề rồi.
Này, đừng có mà quay tôi.
Xin lỗi nhưng tớ muốn ghi lại chi tiết ngày hôm nay.
Hiểu rồi, Cứ tự nhiên vậy.
eh, cậu đến đây làm gì?
Ikari, cậu có thể ở lại, cậu biết mà.
Cám ơn, Kensuke.
Xin hãy chuyển lời cám ơn của tớ
tới Tohji và những người khác.
Tớ sẽ đi cùng cậu, Asuka.
Tôi hiểu rồi.
Nhưng có vài luật lệ, nên là....
Suzuhara...
Sakura.
Tôi đã bảo cậu đừng bao giờ lái EVA nữa.
Sao cậu không chịu nghe hả?
Đồ ngốc! Ngu ngốc hết chỗ nói!
Cậu thực sự là đồ ngốc mà, Ikari!!
Gì thế này, cô là vợ cậu ta à?
Tình trạng của kẻ trốn thoát đã được xác nhận.
Tiếp nhận trách nhiệm giám sát và kiểm soát BM-03 từ bây giờ.
Vui lòng ký vào đây,
Thiếu tá Đặc nhiệm tạm thời Langley-Shikinami.
Không cần vòng DSS nữa à?
Không cần thiết nữa.
Cậu ta sẽ bị giam giữ cho đến khi chiến dịch kết thúc.
Đối tượng Mục tiêu được Giám sát BM-03 đã đến Phòng 2.
Hệ thống kích nổ sẵn sàng.
Cô nghĩ đây là cách tốt nhất khi mà cậu ta đã
tháo được cái vòng ở lần trước, phải không?
MAGI Copy có bản ghi kích hoạt vòng cổ.
Cho thấy rằng viên phi công kia đã nổ tung ngay trước mắt Ikari.
Dù vậy nhưng cậu ấy vẫn quay trở lại The Wunder,
Tại sao chứ?
Ai mà biết được
Thuyền trưởng Katsuragi để anh ta lên tàu cũng là một điều khó hiểu.
Các bản ghi của Làng Số 3 và thư cá nhân từ Suzuhara.
"To Sakura with love!
Your Big Bro"
From Tohji...
Hệ thống giam giữ tổng thể
và kích hoạt vụ nổ khẩn cấp của Phòng 2 đang trực tuyến.
Các thủ tục cách ly đối với
Đối tượng Mục tiêu được Giám sát BM-03 hiện đã hoàn tất.
Che chở cho tàu đổ bộ OK.
New Unit 02 đang di chuyển.
Bắt đầu lắp đặt module Unit 08i
Pháo chính và các hệ thống bên ngoài thì sao?
Đang tiến hành thay thế Tháp pháo 4 và bổ sung thêm.
Việc lắp đặt EVA bên ngoài mạn tàu đang bị chậm lại khoảng 3%
Tốc độ là ưu tiên số Một.
Chúng tôi sẽ kiểm tra nhanh 1/5 mục đầu tiên của danh sách!
Vâng, thưa chỉ huy.
Khớp nối thứ cấp của N1 Rocket sẽ khởi động lại sau 5 phút.
Thiếu tá Shikinami đã lên tàu an toàn.
Nhưng tại sao cái tên xui xẻo đó lại đi cùng cô ấy?
Còn hơn là để NERV sử dụng cậu ta một lần nữa.
Tất cả nhân viên được phép bắn nếu cậu ta cố gắng lại gần EVA.
Như vậy yên tâm chưa?
Chỉ là nói chuyện thôi mà, tôi đâu có phàn nàn gì.
Ý tôi là, Thuyền trưởng đã không vô hiệu hóa cậu ta khi cậu ta trốn thoát.
Tôi không thể tin tưởng cô ấy nữa rồi.
Nó vẫn còn là một đứa trẻ.
Tôi hiểu sự lưỡng lự của cô ấy.
"Đứa trẻ" đó đã gần như gây ra Chấn Động Thứ Ba đấy.
Cả gia đình tôi đều thiệt mạng trong vụ nổ đó.
N3I (Near 3rd Impact) chỉ là một hậu quả ngoài ý muốn thôi.
Thuyền trưởng đang làm tất cả những gì có thể để chuộc lỗi rồi.
Tôi đồng ý. Kaji đã giao WILLE cho cô ấy.
Tôi tin tưởng cô ấy dù có thế nào đi nữa.
Anh mềm yếu quá đấy.
Dòng máu đã bị nhiễm bùn
Anh nghĩ rằng có thể thanh lọc được sao?
Điều này là không đúng.
New Unit 02, kiểm tra kết nối các thành phần JA đã sẵn sàng.
Khởi động hệ thống phối hợp độc lập cánh tay trái theo kế hoạch.
Họ đã chất thêm nhiều thuốc nổ hơn nữa.
Họ mất niềm tin vào chúng ta rồi.
Tôi trở lại rồi đây.
Chào mừng quay lại, Công chúa. Làm tốt lắm.
Tôi rất nhớ cậu đấy.
Trời, nhìn căn phòng này xem!
Càng ngày càng thấy nhiều sách.
Sách là tổng hợp trí tuệ của loài người mà.
Ước mơ của tôi là được đọc mọi cuốn sách trên thế giới này mỗi ngày.
Nhân tiện, tình hình với Puppy Boy có khả quan không?
Tôi không quan tâm cho lắm.
Ồ! Cậu không thích những cậu bé tuổi teen à?
Thằng ngu ấy đâu có cần người yêu.
Cậu ta cần một người mẹ cơ.
Việc bốc hàng từ các tàu hỗ trợ hậu cần đã hoàn tất.
Tất cả các sĩ quan hậu cần, rời tàu tiếp tế ngay.
Ký vào đây để cho phép hoạt động độc lập của Kredit
và dỡ bỏ tất cả các hạn chế trên EVAs,
Thuyền trưởng Katsuragi.
Đã xác minh sự chấp thuận của Thuyền trưởng và XO.
Maya, bắt đầu thôi nào.
Đã rõ, thưa XO.
Cậu luôn ở đây mỗi khi cậu muốn ở một mình.
Có lẽ chúng ta nên treo biển Khu của Thuyền trưởng ở đây.
Cậu không thể quên Ryoji dễ dàng như vậy, phải không?
Điều này không liên quan đến Kaji.
Tôi có thể hoàn toàn thư giãn ở đây, chỉ thế thôi.
Chà, khu này là sứ mệnh chính của con tàu này phải không?
Bảo tồn tất cả các loài.
Một chiếc tàu không người lái,
hoàn toàn tự động với khả năng hoạt động gần như vĩnh viễn.
Đó là bản chất thực sự của AAA Wunder.
Đối với Kaji, thì sự sống còn của nhân loại không quan trọng lắm.
Anh ấy ưu tiên cho việc bảo tồn tất cả các dạng sống trên thế giới này.
và rằng Dự án Hoàn Thiện Con người sẽ bị xóa sổ.
Anh ấy muốn di tản càng nhiều hạt giống của sự sống càng tốt ra ngoài Trái đất.
Vì vậy, anh ấy đã cướp con tàu này từ NERV khi nó vẫn còn đang được đóng.
Dù anh ấy nghĩ khó có thể ngăn chặn được cái dự án Hoàn Thiện chết tiệt này.
Nhưng cuối cùng anh ấy đã hy sinh để ngăn chặn Chấn Động thứ ba.
Anh ấy chết theo một cách mâu thuẫn, ích kỷ nhất.
Thật là khó chịu.
Và anh ấy đã đi xa rồi.
Vì vậy, tôi sẽ tiêu diệt NERV bằng chính con tàu này.
và xóa sổ Dự án Hoàn Thiện Con Người kia.
Và cậu sẽ trả được mối thù à?
Không. Thay vì một chiếc còn tàu để bảo tồn sự sống,
nó sẽ là một chiến hạm cứu mạng loài người.
Cậu nói y như một người mẹ vậy.
Tôi không có quyền để được gọi bằng từ đó.
Thuyền trưởng và XO đã vào phòng chỉ huy.
Trụ sở NERV đã bắt đầu có động tĩnh.
Rất có thể nó hướng đến Điểm Số 0 ở Nam Cực trước đây.
Cùng với Mặt Trăng Đen.
Sự hồi phục của Mặt trăng Đen là cần thiết cho Chấn Động Thứ Tư.
Với sự hồi sinh của biến thể Ayanami nâng cao
dạng sống không bị ô nhiễm được tạo ra với những linh hồn thuần khiết không phân biệt giới tính,
sẽ là vật hiến tế để triệu hồi Vessel of the Adams.
Và Dự án Hoàn Thiện Con người, nỗ lực tự cứu rỗi của nhân loại.
Hãy xem sự kiêu ngạo đó sẽ dẫn chúng ta đến đâu.
Đứa Trẻ Thứ Ba đã quay trở lại WILLE.
Ayanami # 6 không được hiệu chỉnh đúng cách,
và có vẻ như nó đã mất đi hình dáng.
Anh bắt cậu ấy phải chịu mất mát như anh đã từng,
để nhắc nhở cậu ấy à?
Ikari?
Tâm lý cậu ta có vẻ ổn định.
Vậy Thuyền trưởng, cậu muốn làm gì với Shinji Ikari?
Không bao giờ gặp cậu ta, giống như con trai của cậu nữa à?
Giữ cậu ta ở đây là đủ rồi.
Tôi không cần thiết phải gặp mặt.
Cậu có chắc là không cần đeo vòng DSS cho cậu ta chứ?
Cố gắng cứu rỗi cậu ta cũng chả ích gì,
trừ khi cậu ta sẵn sàng chuộc lỗi.
Misato. Cậu đang ra vẻ khó chịu,
nhưng sự thật thì cậu rất vui khi cậu ta đã trở lại, phải không?
Những hành động cảm tính chỉ mang lại rắc rối thôi.
Cậu biết mà.
Cậu vẫn không đủ cứng rắn, như mọi khi.
Mềm mỏng với cậu chỉ mang lại rắc rối.
Tớ biết điều đó mà.
Cơ thể tôi không thay đổi gì.
Nhưng tóc thì cứ dài ra mãi. Thật phiền phức.
Thần thánh, sự mục nát và dục vọng ...
Chúng nằm trong cả các sợi tóc này đấy.
Nó là hiện thân của tâm trí hỗn loạn của con người .
Đó là bằng chứng rõ ràng rằng cậu là một con người, thưa Công chúa.
Điểm Số 0 bị nguyền rủa của Chấn Động Thứ Hai.
Tất cả các Vessel of the Adams đã sẵn sàng.
Việc kích hoạt lại Tổ máy số 13 chỉ còn là vấn đề thời gian.
Bắt đầu chứ, Fuyutsuki.
Lo phần còn lại nhé.
Cho đến nay, mọi thứ đang diễn ra theo kịch bản của SEELE.
Tiến lên nào, Shinji!
Tự mình hành động đi!
Làm đi, hãy biến điều em mong ước thành sự thật!
Thuyền trưởng, tôi có tin xấu.
Trụ sở NERV đã đến mục tiêu cuối cùng.
Việc kích hoạt lại Unit 13 đã bắt đầu.
Nghĩa là chúng ta chỉ còn lại vài giờ thôi, phải không?
Đúng, nhưng tôi có một tin tốt.
Hệ thống Shutdown signal plug đã sắn sàng,
Cả hai Evas cũng vậy, ở trạng thái tối thiểu.
Hiểu rồi.
Tất cả trạm, chuẩn bị phóng tàu.
Hoàn tất mọi việc sau 25 phút.
Chúng ta sẽ cất cánh sau 30 phút nữa.
Liều lĩnh như mọi khi nhỉ.
Tất cả trạm, chuẩn bị phóng.
Các trạm chiến đấu, vào trạng thái số 2.
Cất cánh sau 25 phút nữa.
Mọi người, chuẩn bị sẵn sàng sau 20 phút.
Tôi nhắc lại, tất cả trạm.
Chuẩn bị tiến vào vùng chiến đấu số 1.
Đội bay không người lái, điều chỉnh lần cuối để vào vị trí phóng.
N1 Rocket hoàn tất nạp nhiên liệu.
Chuyển sang nguồn nội bộ.
Kiểm tra trạng thái cuối cùng đang tiến hành.
Tất cả các nhóm làm việc bên ngoài dời đi ngay lập tức.
Anh quấn nhiều khăn quá, đội trưởng Takao.
Ừ. Cho mỗi đồng chí đã hy sinh
khi chúng ta đứng lên chống lại NERV
Đây là cách bạn phân biệt kẻ thù và đồng minh phải không?
Uhm, chúng tôi muốn mang màu sắc của đất và biển đi cùng mình.
Đó là biểu tượng cho niềm hy vọng của chúng ta.
Cám ơn.
Cái này đã trở thành một kỷ vật của Ryoji rồi.
Bảo trọng nhé, Katsuragi.
Thành thực mà nói....
Thì tôi đã muốn đi theo Kaji ngay tại đó.
Tớ biết.
Có thể anh ấy sẽ cho cậu theo nếu cậu yêu cầu.
Tôi cần phải tham gia cuộc chiến này, nên tôi sẽ phải ở khu điều trị.
Mr. Ikari, xin đừng có đi đâu đấy.
Bấm nút màu đỏ nếu cậu muốn nói chuyện với tôi.
Tôi sẽ tới ngay.
Một bộ plug suit thử nghiệm chịu áp lực sâu cực sâu
Có vẻ như nó là loại mới nhất.
Tất nhiên họ sẽ đưa chúng ta những bộ mới nhất,
Nó cũng là áo liệm của chúng ta mà.
New Unit 02, kích hoạt lò phản ứng JA.
Đầu ra ổn định. Bắt đầu tuần hoàn năng lượng.
Khớp nối của Đơn vị 08 được cải tiến, mang theo hệ thống Dragon Carrier.
Không có dấu hiệu phân tách.
Chúng tôi sẽ bắt đầu chạy nó như bình thường.
Giải phóng chốt khóa cuối cùng.
Cả hai đơn vị EVA đang vào vị trí phóng.
Này Bốn Mắt,
ghé qua chỗ này chút nhé
Rõ!
Điều chỉnh phích cắm đầu vào New Unit 02 và Unit 08i.
Khóa sẵn sàng sau 120s.
Ai đây nhỉ?
Um, Tôi không biết..
Gợi ý nhé: Sân thượng và mắt kính.
Một cô gái tuyệt đẹp với bộ ngực lớn.
Cô gái nhảy dù à?
Bingo!
Tôi chưa giới thiệu bản thân.
Tôi là Mari Illustrious-Makinami.
Rất vui được gặp cậu, con cún của WILLE.
Cậu đã thay đổi một chút rồi
Tôi đoán là cậu có mùi trưởng thành hơn?
Không dễ gì thay đổi được thằng ngốc này đâu.
Sắp kết thúc rồi, nên tôi sẽ hỏi cậu 1 câu
Biết vì sao mà tôi muốn cho cậu ăn đấm lúc trước chưa?
Vì tôi đã do dự
khi cậu đang ở trong Unit 03.
Tôi đã không giúp cậu, và, tớ đã không giết cậu.
Bởi vì tôi không muốn chịu trách nhiệm cho chuyện đó.
Cậu trưởng thành hơn một chút rồi đấy.
Sắp kết thúc rồi, nên tôi sẽ nói cậu biết...
Hộp cơm trưa cậu làm cho tôi ngày đó, nó thực sự rất ngon.
Tôi nghĩ là tôi đã thầm thích cậu kể từ đó.
Nhưng tôi trưởng thành nhanh hơn cậu nhiều.
Tạm biệt.
Làm tốt lắm.
Cậu nên tự hào về bản thân, Shinji Ikari.
Zaijian! Gặp sau nhé!
Cảm thấy đỡ hơn chưa, Công chúa?
Yeah. hẳn rồi.
Cả 2 phi công đều đã vào entry plug.
Shinji, cậu cần tìm một nơi để nghỉ ngơi cho riêng mình.
Những sợi dây ràng buộc cậu sẽ chỉ đường cho cậu.
Chúng ta sẽ gặp lại nhau.
Đúng rồi đấy, Kaworu.
Nguồn APU đầu ra ổn định.
Động cơ chính đã đạt ngưỡng.
Lực đẩy tăng lên 11.600.000 tấn.
Con quay hồi chuyển đang hoạt động.
Kiểm soát trọng lực và Helm hoàn tất.
Cả hai Evas đều đã sẵn sàng.
Bắt đầu trình tự nhập.
Định tuyến điện tới pháo chính.
Dòng năng lượng không có gì bất thường.
Phi đội không người lái đã vào vị trí phóng.
Dừng tất cả những việc không cần thiết.
Những người không tham chiến ở chế độ chờ.
Tất cả trạm hiện đang ở trạng thái chiến đấu 1.
Thuyền trưởng, các trạm đã sẵn sàng để phóng
- Sẵn sàng tiến thẳng vào NERV bất kỳ lúc nào.
- Rõ!
Thuyền trưởng gọi phi hành đoàn.
Để ngăn chặn Chấn Động Thứ Tư xảy ra,
Chiến hạm này sẽ tấn công thằng vào trụ sở NERV tại Vùng Số 0 ở cực Nam trước đây.
Chiến dịch Yamato nhằm vô hiệu hóa EVA Unit 13, thứ sẽ kích hoạt nghi thức.
Chúng ta sẽ chấm dứt tất cả sự hỗn loạn này một lần và mãi mãi.
Tiến hành phóng Wunder!
Hoàn tất trình tự nhập.
Quyền điều khiển chuyển sang đài chi huy.
Đạt đến điểm tách của đơn vị lưu trữ mầm sự sống.
Đã rõ. Liên kết Sever với Wunder.
Chuyển sang hệ thống kiểm soát quyền độc lập.
Đẩy tất cả các đơn vị lưu trữ ra ngoài.
Tất cả các đơn vị được đẩy vào L5.
Hệ thống kiểm soát nội bộ hoạt động bình thường.
Bắt đầu tiến đến mục tiêu.
Bắt đầu nhập lại.
Đã rõ. Đang tiến vào khí quyển.
Màn hình đã trực tuyến trở lại.
Tiếp tục tiến đến Ground Zero.
Bắt đầu tiếp xúc với Trường L-c
Điều hướng bề mặt rào chắn trường L-c.
Hệ thống hoạt động ổn định.
Chúng ta đang ở trên trường L-c
rào chắn ngăn tất cả sinh linh bị vấy bẩn bởi những tội lỗi nguyên thủy.
Loài người đang tiến qua lằn ranh này mà không cần được ban phước.
Tất cả là nhờ vào dữ liệu của Kaji và Hệ thống Anti-L.
20 giây đến điểm có thể lặn vào trường L-c
Đã rõ. Tất cả trạm, chuẩn bị lặn.
Có sự va đập mạn phải thân tàu số 2! Thiệt hại không rõ!
Xuất hiện tàu địch hướng 3h.
Con tàu số 2 Erlösung với hệ thống Opfer Type!
(Erlösung: Cứu rỗi)
Nó đã được hoàn thành rồi?
Xin lỗi, nhưng chúng tôi phải cho Ikari thêm một chút thời gian nữa.
Cố câu giờ để kích hoạt Unit 13 huh?
Con tàu đó mạnh ngang tàu chúng ta. Khó khăn rồi đây.
Mang nó ra!
Pháo mạn phải tàu, chuẩn bị bắn.
Chúng ta sẽ giữ chân con tàu đó trong khi di chuyển nhanh đến điểm lặn.
Bắn!
Tàu dính nhiều phát đạn.
Hỏa lực của họ đang áp đảo.
Làm sao mà cái tàu đó mạnh ngang tàu chúng ta được chứ?
Vì tàu chúng ta vẫn chưa hoàn toàn xây dựng xong.
Nhưng khi nói về khả năng gia tốc thì...
Chúng ta vượt trội!
Đã đến điểm có thể lặn!
- Lặn khẩn cấp!
- Rõ!
Đang xuyên qua lớp 1 của trường L-c
Chuẩn bị tiến vào lớp 2.
Mật độ cường độ trường L-c +30.
Xác của Eva Infinity hướng 12h.
Không vấn đề gì. Chúng ta sẽ lướt qua chúng.
Phát hiện tàu địch hướng 12h.
Định phục kích?
Con tàu số 3, Erbsünde ...
Chúng ta bị kẹt giữa gọng kìm rồi.
Tệ thật! Hệ thống điều hướng
không thể sống sót nếu chúng ta dính đạn thêm lần nữa.
Tàu số 3 có vẻ yếu hơn.
Chúng ta sẽ tập trung hỏa lực vào nó.
Giữ ổn định lại. Tăng tốc chiến đấu.
Rõ!
Tàu số 3 có hành động né tránh!
Đừng để nó thoát! Đâm thẳng vào nó!
Điều này tệ thật!
Vòng lại, xoay 180 độ!
Chúng ta sẽ thay đổi vị trí!
Rõ!
Dùng tàu số 3 làm khiên à
Liều lĩnh nhỉ
Chúng ta đã vượt qua lũ Infinity.
Đang tiến vào lớp thứ 3 trường L-c
Nó đang di chuyển bên dưới Mặt Trăng Đen.
Unit 13 chuẩn bị được kích hoạt.
Tàu số 2 và số 3 đang bám đuổi rất sát.
Chúng ta hết thời gian rồi.
Ta sẽ dùng Mặt Trăng Đen để che chắn, chuẩn bị tấn công.
Sẵn sàng phóng tên lửa dẫn đường
Nhắm vào khu vực điều chỉnh Unit 13
Các chiến hạn của NERV đang ở hướng 6h!
Nghiêng tàu!
Giảm tiết diện phản xạ radar xuống mức thấp nhất.
Rõ!
Dồn trọng lực vào đáy tàu, giảm 20 độ.
Bảo vệ các tàu trên các cánh chính.
Tập trung A.T.Field.
Tháp pháo phía sau trúng đạn!
Chúng ta đang bị tấn công dữ dội!
Đừng cuống!
Chỉ cần cầm cự tới điểm phóng thôi!
10 giây đến điểm phóng tên lửa.
Đã thấy mục tiêu!
Khai hỏa tất cả tên lửa dẫn đường!
Phóng tất cả tên lửa.
Đã thấy mục tiêu cuối cùng, Unit 13!
Đúng như mong đợi, nó vẫn chưa được kích hoạt.
Unit 13 vẫn án binh bất động.
Eva 7 Series đã xuất hiện.
Đông vô số kể. Không thể đếm được.
Bỏ qua những mục tiêu nhỏ.
Chuẩn bị thả EVA.
Maya! Sẵn sàng phóng cả 2 EVA!
- Rõ, đã sẵn sàng để phóng!
- Phóng!
Mari, Asuka, Tôi trông cậy vào 2 người đấy.
Tránh đường!
Cho tao qua đi mà, cái lũ này!
Này Bốn Mắt, lấy đồ chơi ra.
Okeydokey.
Cái tiếp theo!
Công chúa!
Định dùng lũ ruồi nhặng này để chặn đường à.
Thật là phiền phức mà.
Bốn Mắt! Giúp tôi một tay.
Đến đây!
Cả 2 EVA đã hạ cánh xuống trụ sở NERV.
Mục tiêu của chúng ta ở dưới miệng núi lửa đó.
Những thứ này....
phiền chết mất!
Đi trước đi, Công chúa!
Cám ơn nhé, Bốn Mắt!
Eva Unit 13...
Chúng ta làm được rồi...
Cho dù nó được gọi là "EVA thần thánh"
nhưng nó cũng chỉ là vũ khí do con người tạo ra mà thôi.
Nếu mình cắm cái này vào lõi nguồn.
dù không thể phá hủy được nó, nhưng nó sẽ không thể di chuyển được nữa.
Kết thúc...
rồi nhé!
Một màn chắn A.T. Field?
Unit 13 làm gì có A.T. Field?
Tại sao?
Chờ đã. Đây là A.T. Field của mình mà?
New Unit 02 lại sợ hãi trước Unit 13?
Có gì đó không ổn.
Ông đang âm mưu gì vậy, Gendoh?
Kỳ lạ thật.
Các tàu NERV đang rút đi.
Chúng đang hạ cánh.
Đó là căn cứ Calvary, Ground Zero của Chấn Động Thứ Hai.
Cánh cổng Địa Ngục lại được mở ra một lần nữa.
Có khi nào....
Những đôi cánh ánh sáng?
Chúng muốn tiến hành Chấn Động Thứ Tư theo phương pháp
của Chấn Động Thứ Hai?
Không, chúng không thể dùng các tàu đó
trở thành Guardians of Guf như một thứ kích hoạt được.
Bên cạnh đó, những gì đang xảy ra
với Mặt Trăng Đen không nằm trong kế hoạch.
Đây không phải là kịch bản của SEELE.
Đó là một nghi thức mà chúng tôi không biết gì về nó.
Một nghi thức khác hoàn toàn không dự đoán được.
Không có gì thay đổi cả.
Chúng ta sẽ nghiền nát mọi kế hoạch của NERV
Sẵn sàng pháo chính, bắn hạ tàu số 3 trước.
Tất cả pháo sẵn sàng, mục tiêu Tàu số 3.
Chuẩn bị bắn hàng loạt.
Không cần giám sát chỉ thị.
Tất cả các tháp pháo, bắt đầu khai hỏa ngay khi sẵn sàng.
Nhưng bọn chúng có tận 4 con tàu cơ mà?
Khai hỏa!
Báo cáo thiệt hại!
Dính đạn trực tiếp!
Có gì đó đã xuyên thủng mạn phải và thân tàu phụ.
Hư hại nghiêm trọng.
Hệ thống pháo chính hiện đã ngừng hoạt động!
Tàu số 4, Gebet.
Chúng ta mắc bẫy bọn họ rồi.
Bọn chúng sẽ cần thứ này để hoàn tất nghi thức.
Vì vậy mình cần phải loại bỏ nó ngay bây giờ.
Nó ở ngay trước mắt nhưng mình không tài nào vượt qua được...
Đến lúc dùng phương án cuối cùng rồi.
Tôi xin lỗi, New Unit 02.
Tao phải lôi mày ra ngoài.
Đóng tất cả các bộ hạn chế.
Mã Triple Nine.
Mảng xanh.
Có tín hiệu của Angel thứ 9 bên trong trụ sở NERV.
Cậu định dùng sức mạnh của Angel à?
Máu Angel...
Truyền hết tất cả!
Công chúa, cậu sẽ không còn là con người nữa đâu!
Tôi sẽ vô hiệu hóa A.T. Field của New Unit 02,
bằng A.T. Field của chính mình.
Nó không phải là hệ thống entry plug duy nhất.
Ôi, không!
Gendoh muốn Công chúa trở thành Angel
Shikinami series?
Bản thể gốc của mình à?
Hình dạng cuối cùng của Eva phản ánh hình dạng của Chúa.
Tất cả những gì cậu cần làm là phải chấp nhận tôi.
Đến với tôi nào.
Không may rồi.
Cái đó vô dụng thôi, my cute idiot.
Asuka!
Đã mất tín hiệu của New Unit 02
Trang thái phi công, không xác định.
Lò phản ứng N2, thiệt hại nghiêm trọng.
Chết tiệt! Giờ thì sao đây?
Có thứ gì đó như EVA đã lên tàu.
Mảng xanh. Nó thuộc loại Opfer Eva.
Họ đã chế tạo Mk.9 và phi công ngay từ lúc ban đầu rồi?
Tệ thật!
Tàu chúng ta đang bị xâm nhập.
Dọn dẹp nó đi!
Chúng tôi đang cố gắng,
nhưng tốc độ lây lan quá nhanh, chúng tôi không thể theo kịp!
Mk.9 đã vượt qua tường lửa VD!
Chúng ta tiêu rồi!
Mọi hệ thống điều khiển đã bị tấn công!
Chà, chúng ta gặp khó khăn thực sự rồi đây.
Ấn tượng như mọi khi,
Phó chỉ huy Fuyutsuki.
Sự tái tạo lại Lilith nhân tạo.
Sự cưỡng ép Mặt Trăng Đen trở thành những ngọn giáo.
Sân khấu được thiết lập.
Cậu sẽ kết thúc màn kịch này như thế nào, Ikari?
Kẻ xâm nhập đang ở trên boong tàu!
Chỉ huy Ikari.
Tôi xin lỗi, Công chúa.
Dù rất xấu hổ, nhưng
Có vẻ như tôi không còn lựa chọn nào khác, ngoài việc rút lui.
Cũng một thời gian rồi.
Chỉ huy Ikari.
Tôi có lời khen về sự cố gắng của cô đấy, Đại tá Katsuragi.
Bây giờ tôi sẽ sử dụng con tàu theo kế hoạch như trước đây.
Là cô à...
Bắn trước, hỏi sau. Tôi hiểu..
Không hề do dự để đạt được mục tiêu của mình.
Đúng, tôi học từ ông đó.
Thần linh thì không có rào cản
Chúng tôi chấp nhân mọi thứ đến với chúng tôi
Gendoh Ikari.
Ông đã sử dụng Chìa khóa của Nebuchadnezzar và sẵn sàng từ bỏ nhân tính của mình?
I merely appended upon my body
information that transcends the Logos of our realm.
Không có vấn đề gì cả,
Tôi sẽ loại bỏ thần linh, trói buộc họ với nhân loại,
và thông qua sự hy sinh của các Angels,
cho phép thần thánh hóa và hoàn thiện loài người.
Và ông định hy sinh Asuka để làm điều này, Gendoh Ikari ?!
Các phi công thuộc loại Ayanami and Shikinami
đã được chuẩn bị để làm điều này ngay từ đầu.
Không có gì đáng bàn cả.
Nhân loại....
Không, tất cả sự sống trên hành tinh này,
đang được mang ra trao đổi.
All souls are converted to cores,
Mọi linh hồn được được chuyển đổi vào lõi.
và gộp chúng lại cùng với các Eva Infinities.
Đây là sự khởi đầu của Chấn Động Thứ Tư?
Chuẩn rồi.
Chấn Động Thứ Hai đã thanh lọc các đại dương.
Chấn Động Thứ Ba thanh lọc đất liền.
Cái Thứ Tư sẽ thanh tẩy các linh hồn.
Các lõi hình thành Eva Infinities là vật chất của linh hồn.
Chúng tôi sẽ gạt bỏ hình thái và tâm trí của con người,
và sự sáng suốt sẽ dẫn lối chúng ta đến thiên đường không nhơ bẩn.
trong nghi thức cuối cùng này.
Thông qua việc tiến hành Chấn Động Thứ Hai,
Cha cô, Tiến sĩ Katsuragi
đã chứng minh tính đúng đắn trong lập luận của mình.
Dự án Hoàn Thiện Con Người.
Tôi sẽ chặn đứng kế hoạch của cha tôi bằng bất cứ giá nào
Sau khi nếm trải thành quả của tri thức,
chỉ có hai con đường đang chờ đợi nhân loại.
Bị tiêu diệt bởi các Angels
Hoặc là tiêu diệt các thiên thần, giành lấy chỗ của họ trước mặt thần linh.
buộc họ phải đầu hàng trước trí tuệ của chúng ta
để trở thành thực thể thiêng liêng, tận hưởng cuộc sống vĩnh hằng.
Chúng ta phải chọn 1 trong 2 thôi.
Dự án Hoàn Thiện Con Người của NERV
mà SEELE đã chọn là vế sau.
Kháng cự chống lại các vị thần,
bằng cách sử dụng sức mạnh của Adams.
Tuy nhiên, đó một nguyên nhân đáng để theo đuổi.
Chúng tôi từ chối phải quỳ gối trước thần linh
và bị ép buộc phải reset lại từ đầu.
Chúng tôi sẽ tiếp tục cùng hi vọng của riêng mình.
Tôi tin rằng ý chí và tri thức của nhân loại
một ngày nào đó sẽ vượt qua cả sức mạnh của thần linh
Tất cả chỉ là diễn giải sự thật như thế nào mà thôi.
Đại tá Katsuragi,
cô đã phản bội cả thế giới.
Tiến sĩ Akagi, cô đã mù quáng trước những gì hạnh phúc mang lại.
Tình cảm của con người không thể thay đổi bất cứ điều gì đâu.
Tất cả các kỵ sĩ đều đã tập hợp rồi.
Vì vậy, bây giờ tôi sẽ yêu cầu cô trả lại Eva Unit 01
mà tôi đã cho cô mượn trước đây.
Cha!
Chúng ta đã vượt qua N3I, và nhiều thứ khác nữa
Anh sẽ tin vào may mắn và WILLE mà Misato mang lại.
Bên kia Doors of Guf là phản thế giới,
một cánh cổng mà Wunder không thể vượt qua được.
WILLE không còn khả năng dừng Dự án Hoàn Thiện Con Người được nữa.
Chúng ta đi đến cuối hành trình rồi.
Chị Misato.
Hãy để em sẽ lái EVA Unit 01.
Trên đường về sau khi Ayanami biến mất,
Em đã cảm nhận được mùi của đất
Em đã học được điều đó từ Kaji.
Em muốn san sẻ một nửa gánh nặng của chị.
Làm thế nghĩ là em phải chống lại Gendoh Ikari đấy.
Em muốn giải quyết mọi việc vì chính bản thân mình.
Đợi chút đã!
Cô đang đùa à?
Cô không định để cậu ta lái EVA lần nữa, đúng chứ?
Tôi đã sợ việc này có thể xảy ra một lần nữa
Cô đã chấp thuận để chúng tôi bắn cậu ta
trong trường hợp này, phải không. Thuyền trường?
Đồ dịch bệnh!
N3I mà mày gây ra đã làm cuộc sống bọn tao thành địa ngục.
Đây là lỗi của cha con chúng mày!
Tao sẽ không bao giờ tha thứ cho cả 2.
Sakura?
Shinji Ikari sẽ không lái EVA đâu.
Vì lái EVA mà cậu ấy đã mang lại bất hạnh cho chúng ta
và cho cả chính cậu ấy nữa,
Nên Ikira sẽ không làm vậy nữa đâu!
Tôi xin lỗi, Sakura.
Hãy để tôi vào trong EVA một lần nữa.
Điều cậu nói hoàn toàn ngu ngốc.
Hoặc khi cậu bị thương, cậu sẽ không thể lái EVA được nữa.
Như thế sẽ tốt hơn là phải làm 1 phi công.
Xin hãy hiểu cho tôi!
- Misato?!
- Thuyền trưởng!
Chị Misato?!
Ổn mà, Shinji.
Nếu em không chịu lái Unit 01 14 năm trước,
thì tất cả chúng tôi đều đã bị tiêu diệt rồi.
Đó là lý do tại sao chị vẫn luôn biết ơn em.
dù cho N3I có xảy ra như một hậu quả ngoài ý muốn.
Tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm về hành động của cậu ta.
Tôi, Misato Katsuragi,
vẫn có quyền giám hộ Shinji Ikari.
Tôi sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm về những hành động tiếp theo của cậu ấy.
Ngay bây giờ, tôi muốn giao mọi thứ cho Shinji.
Đúng vậy! Chúng ta đều nợ Ikari một sinh mạng.
Nhưng còn cha tôi, và nhiều người khác nữa, đã thiệt mạng vì N3I
Cậu ấy vừa là cứu tinh, vừa là kẻ phá hoại (hạnh phúc gia đình người khác)
Chúng ta không còn lựa chọn nào khác cả!
Ổn rồi, Sakura. Hạ nó xuống.
Giờ hãy chỉ nghĩ về những gì chúng ta làm trong tương lai thôi.
Thế này...mọi chuyện....
Xin lỗi mọi người!
Chuẩn bị vài thứ khiến tôi tới trễ một chút!
Giờ thì đi nào, Puppy Boy.
Maya, mang bộ plug suit ở phòng Thuyền trưởng ra đây.
Viên đạn chỉ sượt qua thôi.
Em sẽ sơ cứu cho chị,
Ổn mà, thiếu úy.
Shinji Ikari...
điều duy nhất một người con trai có thể làm với cha mình
là sánh vai cùng ông ấy hoặc giết ông ta.
Những lời của Kaji đấy.
Chị Misato, Em đã gặp Ryoji Kaji.
Nó vẫn ổn chứ?
Vâng.
Thật vui khi nghe vậy.
Một chàng trai tốt bụng.
Em chỉ nói chuyện với cậu ấy một lúc,
nhưng em thích cậu ta.
Cám ơn.
Tôi sẽ hỗ trợ cậu.
Trông cậy cả vào cậu đấy, Shinji.
Được, chị Misato. Em đi bây giờ đây.
Bảo trọng, Shinji.
Quay lại làm việc thôi nào.
Con tàu đã bị phá tan thành từng mảnh.
Động cơ chính và phụ không còn hoạt động nữa.
Chỉ có phép màu khiến chúng ta không bị rơi thôi.
Nó sẽ ổn thôi.
Chúng ta sẽ thực hiện một phép màu khác trước khi hết nguồn điện dự phòng.
Eva Unit 08 Cải tiến có một giao thức chồng chéo đặc biệt
Bằng cách kết hợp Vessel of the Adams,
nó ở trạng thái bổ sung bốn trong một.
Vì vậy, chúng ta có thể di chuyển vượt qua phản vũ trụ.
Khá tiện lợi.
Được rồi, Puppy Boy.
Việc của cậu là phá hủy Unit 13 trước khi Hệ thống Anti-L bị lỗi.
và trước khi mọi người bị tan thành lõi nguyên thủy.
Đó là cách duy nhất để xoay chuyển tình thế.
Vâng, tôi hiểu.
Nhưng, Gendoh chắc chắn sẽ rất ranh mãnh.
Lợi dụng phản vũ trụ, tiếp tục thực hiện dịch chuyển lượng tử.
Bắt kịp ông ta sẽ không dễ dàng gì đâu.
Được rồi Mari. Tôi sẽ đi ngay.
Puppy Boy,
Có thể linh hồn của Công chúa
vẫn còn sót lại bên trong Unit 13.
Nên là, Công chúa....
Asuka cần cậu giúp đấy.
Tôi hiểu rồi.
Ayanami...
Dù sao đi nữa, tôi sẽ đi tìm cậu
Vì thế, đợi tôi nhé, Shinji!
Ok, cám ơn.
Tôi sẽ chờ.
Chúc may mắn.
Mày ổn với thứ này chứ, Rei?
Ayanami...
Shinji...
Tớ xin lỗi.
Tôi đã cố gắng để bạn không phải lái một Eva thêm nữa,
nhưng có lẽ tôi đã thất bại.
Không có gì đâu, Cám ơn, Ayanami.
Tớ sẽ lo liệu việc này từ đây.
Uhm, được thôi.
Vậy là, phi công của Unit 01 đã thức tỉnh, phải không?
Dịch chuyển đến phản vũ trụ qua Unit 08i
EVA Unit 01 đã được tái kích hoạt.
Không thể nào!
Nhưng tỉ lệ đồng bộ của thằng ngốc ấy bằng 0.
Có khi sự đồng bộ hóa thực sự của Shinji không phải là 0,
mà nó gần với 0 hơn nữa.
Vâng, tỉ lệ đồng bộ của cậu ấy là
vô hạn.
Nó đã biến thành Cassius, ngọn giáo của hy vọng.
Cha, cha phải chấm dứt việc này ngay!
Không, tao không thể.
Tao vẫn còn việc phải làm.
Lão già đấy định làm gì để kích hoạt Another Impact đây?
Chỉ có một lý do có thể gây ra Another Impact.
Ông ta đã tạo ra một cây thương mới cho Chấn Động Thứ Tư,
nhưng sau đó lại để dành cả hai cây thương cho đến phút cuối cùng.
Có lẽ là để thực hiện một điều ước duy nhất.
Thật là ngu ngốc. Đúng là một kẻ ích kỷ.
Chúng ta sẽ sớm đoàn tụ thôi, Yui.
Mình không thể di chuyển.
Thả con ra!
Cái gì thế kia?
Đó là Vật thể Golgotha.
Những sinh vật không phải là con người
sáu ngọn giáo bị bỏ lại ở nơi này, Adams, và thế giới của các vị thần.
Vợ ta, mẹ ngươi, tất cả đều ở đây.
Đây là miền đất hy vọng, nơi mọi thứ bắt đầu.
Có những điều con người không thể thay đổi, ngoại trừ ở đây.
Đây là nơi duy nhất mà số phận có thể bị bẻ cong theo ý muốn của một con người.
Chúng ta đang ở đâu?
Buồng EVA?
Nơi này là sao?
Ký ức của mày đấy.
Cha?
Các giác quan của chúng ta không thể nhận thức được phản vũ trụ.
Do đó, LCL đã tạo ra một môi trường ảo mà chúng ta có thể cảm nhận được.
Điều khiển Unit 01 mà không có sự ràng buộc nào
Và mày có thể gặp được mẹ một lần nữa.
Vậy mày có định chống cự không?
Đây là lý do vì sao tao ghét lũ trẻ con.
Tốt thôi, chúng ta đã đi một chặng được dài rồi.
Sao thế nhỉ? Cả 2 đều di chuyển giống nhau.
Khó khăn thật!
Cả 2 EVA đều có kết nối hoàn hảo.
Unit 01 là hiện thân của hi vọng. Unit 13, sự tuyệt vọng.
Chúng đồng bộ hóa và hòa hợp lẫn nhau.
Đây cũng là một nghi thức mà tao phải vượt qua.
Cha, hãy dừng lại!
Thật vô dụng.
Sức mạnh yếu ớt đó không ngăn được tao đâu.
Mày vẫn không chịu hiểu
Sức mạnh của mày là vô nghĩa.
Bạo lực và sợ hãi không phải là tiêu chí
để giải quyết xung đột của chúng ta.
Đúng rồi đấy. Đây không phải là một cái gì đó
có thể được giải quyết thông qua sức mạnh.
Con muốn nói chuyện với Cha.
Cha...
cha đang cố làm gì ở đây vậy?
Có vài thứ chỉ có thể thực hiện được ở đây, tại Vật thể Golgotha này.
Chấn Động Bổ Sung.
Nó khiến tao có thể giết sạch các vị thần linh.
Cuối cùng, tao hiến dâng 2 cây giáo cho mảnh đất này.
MAGI Copy đã dự đoán điều này
Chỉ huy Ikari sẽ dùng hết hai ngọn thương cuối cùng
Một khi tất cả các ngọn giáo đã biến mất, Shinji sẽ không thể dừng nghi thức được nữa.
Vậy thì chúng ta đang làm cái quái gì đây?
Chúng tôi sẽ làm một ngọn giáo mới và gửi nó cho cậu ấy.
Điều này là không thể.
Cô định làm thế bằng cách nào?
Trong khi con tàu này bị chiếm quyền kiểm soát, nó đã được đưa trở lại Buße
Những con tàu đã sử dụng Mặt Trăng Đen làm nguyên liệu để tạo ra những mũi giáo không xác định.
Vì vậy, phải có cách nào đó để con tàu này có thể tạo ra một ngọn giáo mới.
Khi ý chí của con người thấm nhuần với Wunder, nó có thể tạo ra một điều kỳ diệu.
Tôi tin vào tài năng của Ritsuko, sức mạnh của WILLE và Wunder.
Thật liều lĩnh.
Chúng ta chỉ có các mẫu dữ liệu
mới thu được gần đây.
Tôi cá nó là đủ cho cậu rồi.
Hiểu rồi, tôi sẽ thử xem sao.
Tôi nghĩ chìa khóa của hệ thống liên kết cột sống.
Xin lỗi, Maya, chúng ta sẽ phải làm việc này ngay lập tức.
Không vấn đề gì, XO senpai.
Đó là những gì chúng ta luôn làm mà.
Đội trưởng, Hệ thống điện dự phòng
và hệ thống liên kết cột sống vẫn hoạt động tốt!
Thay chỗ này đi là ổn.
Không! Các anh cần phải sơ tán ngay!
Ở đây quá nguy hiểm.
Đây là nhiệm vụ cuối cùng của chúng tôi!
Hãy làm những gì chúng ta có thể làm, đội trưởng!
Vấn đề của những người trẻ tuổi đây mà.
Được rồi, Bắt đầu hỗ trợ Shinji
trước khi Chỉ huy Ikari làm điều gì đó điên rồ.
Vâng, thưa cô.
Unit 01 pilot,
Có vài thứ tao muốn cho mày xem.
Đây là...
Black Lilith?
Tao hiểu rồi.
Trí nhớ của mày khiến nó thành ra như vậy.
Đây là Evangelion Tưởng Tượng.
Tiến sĩ Katsuragi đã tiên đoán về sự tồn tại của Eva này.
Một Eva tưởng tượng và hư cấu.
Chỉ có người nào, với khả năng cân bằng
giữa thực tế và ảo tưởng mới có thể cảm nhận được nó.
Những ngọn giáo của tuyệt vọng và hy vọng trở thành vật hy sinh
và kích hoạt lẫn nhau.
Ảo tưởng và Thực tế hòa quyện lẫn nhau,
và mọi thứ trở thành đồng nhất.
do đó, Chấn Động Bổ Sung sẽ bắt đầu.
Quá trình này không chỉ viết lại nhận thức của chúng ta
mà còn viết lại nhận thức về toàn bộ thế giới.
Đây là cách duy nhất mà điều ước của tao có thể được thực hiện.
Đây là Chấn Động Bổ Sung à?
Đúng, đó có thể là Eva Tưởng Tượng.
Tôi chưa từng nghĩ rằng nó thực sự tồn tại.
Cái này điên quá.
Hoàn toàn điên rồ!!
Nó cuối cùng cũng bắt đầu rồi.
Oh, là cô à?
Cũng khá lâu rồi nhỉ, Giáo sư Fuyutsuki.
Nhưng mật độ trường L ở đây không phải là quá cao sao?
Chà, con tàu này chưa bao giờ được thiết kế để được lái.
Tôi nhận ra mình đang trở nên liều lĩnh hơn.
Tia sáng mang tên hy vọng vĩnh viễn chiếu rọi nhân loại.
Nhưng con người cũng tuyệt vọng, bám vào căn bệnh được gọi là hy vọng.
Tôi tin rằng cả Ikari và tôi đã níu giữ căn bệnh đó quá lâu.
Gendoh muốn thực hiện ước muốn của mình bằng cách
trở thành trung tâm của dự án.
Tôi có thể thông cảm với cách mà ông muốn giúp ông ta,
hoặc là, ước muốn của ông cũng trùng lặp với ước muốn lão ấy.
Nhưng tôi không muốn ông kéo cả nhân loại xuống hố cả lũ, ông biết đấy.
Tôi hiểu. Phần việc của tôi đã xong rồi.
Tôi đã chuẩn bị những thứ cô muốn rồi.
Hay làm theo cách mà cô thích.
Mary Iscariot.
Wow, đã quá lâu khi có ai đó gọi tôi bằng tên riêng rôi.
Tốt thôi, tạm biệt.
Yui.
Đây là điều mà cô muốn sao?
Chúng tôi đã thả lỏng nó rồi! Nó sẽ hoạt động ngay!
Thuyền trưởng, Ở đây chúng ta đã đủ người rồi.
Đã rõ. Tất cả mọi người, rời tàu.
Tất cả mọi người, rời tàu.
Tôi nhắc lại. Tất cả mọi người, rời tàu.
Ưu tiên cho nhân viên bị thương!
Sơ tán qua các lối thoát hiểm ngay!
Tất cả các Adams' Vessels, Opfer Type Evas,
đều ở ngay đây, hiểu rồi
Giáo sư Fuyutsuki vẫn chặt chẽ như mọi khi
Xin lỗi, nhưng bọn mày sẽ là những con cừu hiến tế
vì sự hồi sinh cho EVA của tao.
Chúng ta đã có 08 + 09 + 10
Thêm cả 11.
Được rồi, chỉ....
một con nữa thôi.
Lối thoát hiểm 1 đến 4, đã đóng.
Các thành viên còn lại,
hãy đến Lối số 5 ngay lập tức.
Tôi cần quay lại phòng chỉ huy
Việc của chúng ta bây giờ là sống sót.
Cho dù có cảm giác cay đắng như thế nào đi chăng nữa.
Thuyền trưởng, việc hoán đổi các khớp đã xong.
Tôi nghĩ chúng ta có thể bắt đầu ngay bây giờ.
Đã rõ
Hướng tất cả các hệ thống điều khiển vào ghế của Thuyền trưởng.
Sau đó rời tàu ngay lập tức.
Misato?
Ai đó phải ở lại
để đảm bảo hoàn toàn rằng việc kích hoạt thành công.
Và tôi cũng là người chịu trách nhiệm về con tàu này mà.
Ritsuko, chăm sóc những người sống sót nhé ...
Tớ hiểu rồi, Misato.
Tớ sẽ cố hết sức.
Cám ơn.
Chúng tôi sắp hết năng lượng EM dự trữ rồi.
Nếu mà thất bại
thì sử dụng lò phản ứng động cơ đẩy
có lẽ là cách tối ưu.
Lilin sẽ không cần mày nữa đâu.
An nghỉ nhé, Adams.
Wunder đang di chuyển.
Tôi phải tham gia với họ thôi.
But, oh, boy...
Phải định hình cả thể chất lẫn tinh thần
của toàn bộ loài người cùng một lúc à?
Gendoh, ông đang...
Cha, điều cha mong chờ là gì?
Tao đã chọn một thế giới mà mày đã chối bỏ.
Một thế giới mà không cần phải có A.T Field.
nơi mà nhân loại đều bình đẳng.
Không có sự khác biệt nào giữa các cá thể
Không giàu cũng không nghèo. Không phân biệt đẳng cấp.
Không chiến tranh, không ngược đãi, không khổ đau không phiền muộn.
Một thế giới chỉ có những tâm hồn trong sáng, không vấy bẩn.
Và đó là một thế giới yên bình, nơi ta có thể ở bên Yui một lần nữa.
Yui! Yui!
Yui! Yui! Yui!!
Yui! Em ở đâu?! Em ở đâu, Yui?!
Sao ở đây chỉ toàn là....Rei?!
Em đang ở đâu?!
Yui!!
Cha, cha cần dừng việc này ngay,
Tại sao? Mày đang làm gì ở đây, Shinji?
Con muốn hiểu thêm về cha.
Con đã cố tránh xa khỏi cha
ngay cả lúc cha cần con nhất
Bởi vì con sợ rằng cuối cùng
tôi sẽ phải đối điện với câu hỏi: liệu cha có thích con hay không?
Nhưng giờ thì con muốn biết.
và cũng để cha biết.
Một màn chắn A.T. Field?
Nhưng ta đã từ bỏ nhân tính của mình rồi cơ mà!
Mình sợ Shinji sao?
Mình ư?
Nó không phải là thứ có  thể dễ dàng vứt bỏ.
Đó là thứ cần được trả lại cho cha đấy.
Thì ra cha cũng giống như con.
Ta đoán là vậy.
Đeo tai nghe giúp ta rời xa thế giới thực.
Nó giúp ta tránh tiếp xúc với người khác, giúp ta giả vờ thờ ơ.
Nhưng từ khi gặp Yui, ta không còn cần đến nó nữa.
Anh đã chọn được cái tên nào chưa?
Shinji nếu là con trai. Rei nếu nó là con gái.
Shinji... Rei...
Ta chưa từng biết tình yêu cha mẹ là như thế nào,
cho đến khi ta được làm cha mẹ.
Thế giới này không ổn định, không hoàn hảo và phi lý.
Không còn nghi ngờ gì.
Đó là một thế giới mà mọi thứ sẽ tan vỡ
nếu giá trị của con được đánh giá thông qua khuôn mặt của kẻ khác.
Mọi người thường hành động thế này, thế kia vào những lúc khác nhau.
Nhưng cái nào mới là sự thật?
Ta phải sống cùng những thứ như vậy cho đến khi nào nữa?
Có lẽ cả hai đều là sự thật đối với họ.
Điểm khác biệt có lẽ phụ thuộc vào những gì
lướt qua tâm trí họ lúc đó.
Ta đã sợ phải xây dựng mối quan hệ với người khác.
Tôi không thích một thế giới những mối quan hệ như vậy.
Ta đã cô đơn ngay từ khi còn nhỏ.
Vì thế nên ta chưa bao giờ có cảm giác cô đơn.
Nhưng có vài người khinh bỉ sự tồn tại như vậy.
Ta ghét phải đến nhà người khác.
Ta không thích ghé chơi nhà bạn bè,
hay đến thăm họ hàng gì cả (fuck, same here)
Dù vậy, ta vẫn buộc phải tham gia vào những mối quan hệ giả tạo ấy.
Ở cùng với những người khác thật kinh khủng.
Ta chỉ muốn cô đơn một mình.
Có 2 thứ ta thích khi là một đứa trẻ.
Một là tri thức
Ta có thể thỏa mãn trái tim đói khát của mình,
bằng những tri thức mà ta hấp thụ.
Không cần nghĩ về điều gì khác cả.
Ta có thể chìm đắm trong mớ kiến thức cả ngày, nếu được phép.
Còn cái kia là Piano.
Mỗi dây được tinh chỉnh sẽ phản hồi chính xác với phím được chạm vào.
Không có sự dối trá nào ở đó.
Không phản bội. Không thất vọng.
Sự tồn tại của ta sẽ được dịch liền mạch thành một luồng âm thanh.
Ta thích những hệ thống như vậy.
Ta thích sự cô đơn.
Ta và bất kỳ ai khác sẽ không bị tổn thương như vậy nữa.
Khi ở một mình, ta có thể cảm thấy thanh thản.
Nhưng sau khi gặp Yui,
Ta nhận ra rằng, sống có thể là một trải nghiệm thú vị.
Yui đã chấp nhận con người thực của ta.
Sau khi mất đi cô ấy,
Ta đã sợ rằng
Ta không thể sống cô đơn được nữa.
Lần đầu tiên, ta cảm nhận được nỗi thống khổ của sự cô đơn.
"DỰ ÁN HOÀN THIỆN CON NGƯỜI - BẢN NHÁP"
Ta không thể chịu được khi mất Yui.
Ta chỉ muốn khóc trên bờ vai cô ấy.
Ta chỉ muốn thay đổi bản thân khi ở cạnh cô ấy.
Ta chỉ muốn điều ước đó thành sự thật.
Ta...ta không thể gặp Yui nữa
bởi vì ta quá yếu đuối sao?
Shinji...
Con nghĩ, đó là bởi vì cha
không muốn chấp nhận yếu điểm của mình.
Cha đã biết tất cả, phải không?
Cái gì vậy?
Con nghĩ đó là chị Misato.
Tao chưa xong đâu!
Không thể nào...
Tất cả những ngọn giáo thần thánh đó...
Lẽ ra những ngọn giáo đó phải hoàn toàn biến mất chứ?
Các vị thần linh đã ban cho chúng ta Cassius, ngọn giáo của hy vọng,
và Longinus, ngọn giáo của sự tuyệt vọng.
Nhưng ngay cả khi mất hai ngọn giáo,
ý chí mang thế giới trở lại đã tạo ra ngọn giáo Gaius.
Không, đây là ngọn giáo của WILLE
Được trang bị tri thức và ý chí,
Hãy xem nhân loại đã tiến xa nhường nào
mà không cần sự giúp đỡ của thần thánh ...
Ms. Yui!
Xuyên qua nó!
Mari, đến chỗ Shinji đi!
Đã rõ!
Tôi sẽ mang cậu ấy trở về! Hứa đấy!
Trông cậy cả vào cô!
Có vẻ như ngọn giáo mới sẽ đến trước khi ta có thể đoàn tụ với Yui.
Thật đáng tiếc.
Là một người mẹ, đây là điều duy nhất mẹ có thể làm cho con.
Mẹ xin lỗi, Ryoji.
Cám ơn, chị Misato.
Con có thể hiểu được người khác cảm nhận ra sao khi họ đối diện với cái chết ư?
Con trưởng thành thật rồi, Shinji.
Cho tới lúc cuối cùng, mình vẫn không chắc chắn
liệu Shinji có muốn
tái tạo lại Yui không?
Thực hiện một điều ước đòi hỏi một sự hy sinh
Mình đã nghĩ rằng đứa trẻ này là một sự trừng phạt đối với bản thân.
Mình đã không gặp gỡ nó
không ở cùng với nó
Mình đã nghĩ rằng nó sẽ ổn.
Đây là điều tốt nhất mình có thể làm cho Shinji.
Ta xin lỗi...
Shinji.
Ta hiểu rồi...
Đó chính là nơi mà em đã ...
Yui...
Gendoh Ikari...
Ông ấy đang ở vùng lõi của nghi thức định hình loài người.
Tớ sẽ nắm quyền kiểm soát kể từ đây.
Vậy, Shinji Ikari,
điều ước của cậu là gì?
Tớ ổn, tớ nghĩ mình có thể lo liệu được tất cả tình cảm đó.
Tớ lo lắng về những người khác và Asuka hơn.
Tớ hiểu.
Cậu đã có thể bước tiếp trong thế giới thực
không chỉ ở mãi trong ảo tưởng nữa.
Tớ phải giải quyết đống lộn xộn mà cha đã gây ra, Asuka.
Mình không biết Cha mình là ai...
Mẹ cũng không ở đây...
Đó là lý do vì sao...
mày không cần ai khác cả, Asuka.
Mình sẽ để mặc nó như vậy
hoặc là nó sẽ quá đau đớn nếu thay đổi.
Sống là đau khổ.
Nên mình quyết định lái EVA.
Mọi người có thể ghét mình, chê bai mình.
Không sao hết,
miễn là mình được lái EVA.
Sau tất cả, mình vẫn còn chút gì đó giá trị.
Mình sẽ khiến bản thân mạnh mẽ hơn,
nên mình không cần ai khác cả.
Nên là...
khen ngợi tôi đi.
Ghi nhận tôi đi.
Cho tôi một nơi tôi có thể sống đi.
Mình thực sự cô độc.
Mình chỉ muốn...
có ai đó vỗ về thôi mà!
Không sao đâu,
Em là chính em, điều đó ổn mà.
Mình ngủ mơ à?
Shinji ngốc nghếch?
Tớ mừng vì được gặp lại cậu.
Tớ có vài lời muốn nói với cậu.
Cảm ơn vì đã nói rằng cậu thích tớ.
Tớ cũng đã thích cậu.
Tạm biệt, Asuka.
Gửi lời chào của tớ tới anh Kensuke nhé.
Hãy bảo trọng, Công chúa...
Cô ấy đi rồi.
Cậu sẽ không cô đơn chứ, Shinji?
Không, tớ ổn mà.
Bây giờ là đến lượt cậu
Kaworu.
Tôi nhớ ra rồi...
Tớ đã đến đây rất nhiều lần, và gặp cậu.
Tên của chúng ta đã được ghi trong Sách Sự sống.
Chúng ta sẽ tiếp tục gặp nhau.
Tớ là cậu, cũng giống cậu thôi.
Đó là lý do vì sao tớ thân với cậu đến thế.
Tớ muốn cậu được hạnh phúc.
Được.
Kaworu, cậu rất giống cha tớ.
Đó là vì sao cậu lại trở thành phi công phải không?
Shinji,
cậu khác khi xưa quá!
Cậu không định khóc chút nào sao?
Không.
Khóc lóc chỉ là một sự giải tỏa cho bản thân thôi.
Khóc cũng chả cứu được ai hết.
nên tớ sẽ sao bao giờ khóc nữa đâu.
Tớ hiểu...Cậu trưởng thành rồi, đúng chứ?
Tớ thích cậu ở trước kia hơn.
Nhưng thế này cũng tốt
Kaworu, Tớ nghĩ là phải loại bỏ Eva của cậu, cả Unit 13 nữa.
Được, cậu cứ gạt chúng sang một bên đi...
Tớ xin lỗi, tớ đã nhầm lẫn về hạnh phúc của cậu.
Chính xác, đó mới là hạnh phúc của cậu đấy
Chỉ huy Nagisa.
Đó không phải là hạnh phúc của Shinji mà cậu muốn.
Cậu muốn hạnh phúc của cậu ấy là làm cho cậu hạnh phúc.
Thứ duy nhất có thể kết thúc sự tồn tại của tôi
là tan vào khoảng không trống rỗng.
Đó là lý do tại sao tôi phải lặp đi lặp lại một vãi diễn này
trong vòng lặp nhân quả này cho đến muôn đời sau.
Đây là những gì cậu sẽ làm để kết thân với người khác.
Đang tìm kiếm một thế giới hài hòa hơn hả.
Shinji, cậu chẳng bao giờ thay đổi cả.
Đó chính xác là lý do mà cậu đã chọn
và ghi tên cậu ấy vào Sách Sự Sống đấy.
Cảm ơn. Anh đã cho tôi sự cứu rỗi rồi, Ryoji.
Tôi rất vinh dự, chỉ huy Nagisa.
Thôi nào Ryoji, cứ gọi tôi là Kaworu.
Vẫn chưa đến lúc, chỉ huy Nagisa.
Nagisa có nghĩ là bờ biển.
một dải đất giữa biển và đất liền.
Cái tên ấy phù hợp với cậu lắm,
một thứ liên kết loài người lại với nhau.
Angel thứ nhất trở thành Angel thứ 13.
Cậu đóng quá nhiều vai trò cho mình rồi.
Hãy để Shinji hoàn thành nốt phần còn lại.
Có muồn làm việc ở Trái Đất cùng tôi và Katsuragi khi cậu nghỉ hưu không?
Được, nghe hay đấy.
Cậu là người cuối cùng...
Ayanami.
Tớ ổn khi ở đây.
Một Ayanami khác đã tìm ra nơi mà cô ấy có thể gọi là nhà.
Tôi chắc rằng Asuka cũng sẽ có thể tìm được nơi ở mới cho riêng mình.
Một thế giới mà không cần đến EVA,
Đó là điều tớ ước cho cậu, Shinji.
Được.
Và cũng có một nơi mà cậu có thể được sống, Ayanami.
- Thật chứ?
- Thật.
Tôi cũng sẽ chọn một cuộc sống mà không có Evas.
Tớ sẽ không quay ngược thời gian, hay thay đổi hoàn toàn cả thế giới đâu.
Tớ sẽ chỉ viết lại vài thứ, cái mà sẽ không có EVA xuất hiện thôi.
Một thế giới mới, nơi người ta có thể tận hưởng cuộc sống.
Sự ra đời của một thế giới mới. Neon Genesis.
Đúng.
Bên cạnh đó, Mari sẽ đi cùng tớ
Nên đừng lo lắng gì.
Được thôi.
Shinji, cám ơn cậu.
Tớ thực hiện nó đây, Ayanami.
Neon genesis.
Ai vậy?
- Ayanami?
À, không phải. Mình hiểu rồi.
Đây là lý do vì sao.
bà ấy đã ở bên trong mình suốt từng ấy thời gian.
Mẹ...
Con cuối cùng cũng hiểu
Cha muốn tiễn Mẹ đi.
Đó là điều mà
ông ấy mong ước bấy lâu.
Tạm biệt tất cả Evangelions.
Booyaa! mình làm được rồi.
Vừa kịp lúc nhỉ!
Mari!
Cám ơn,
Unit 08 + 09 + 10 + 11 + 12.
Evangelion cuối cùng, mày làm tốt lắm.
Mari!
Xin lỗi tôi tới trễ, Shinji!
Chuyến tàu sẽ đến trong vài phút nữa
Vì lý do an toàn, vui lòng đứng phía sau vạch vàng.
Ai đây nhỉ?
Một cô gái tuyệt đẹp với bộ vếu lớn.
Bingo.
Cậu vẫn có ngon lành như mọi khi.
Mùi hương của sự trưởng thành sao?
Và chị vẫn dễ thương như thường lệ.
Well,
Cậu nói chuyện như một người đàn ông thực thụ vậy.
Đi nào, Shinji!
Đúng vậy, ta đi nào!
Dịch bởi TXF@voz
Dưới đây là bản One Last Kiss - Utada Hikaru
The day I first laid eyes on you
Wheels began to turn
An unstoppable premonition of loss
We already have so many
But let's add another one
(Can you give me one last kiss?)
Something we don't want to forget
Oh oh oh oh oh...
Something I don't want to forget
I love you more than you'll ever know
"I don't like being photographed"
But I don't need such things
Your image is burnt forever
On my heart's projector screen
I was pretending I wasn't lonely
Well, I guess that makes two of us
Yearning for someone
Came hand in hand with heartache
Oh, can you give me one last kiss?
A kiss as hot as fire
So passionately that even if I wanted to
I won't be able to forget it
Oh oh oh oh oh...
I love you more than you'll ever know
I already know
Whether it's the end of the world
Or I grow to be old
There's someone I won't be able to forget
Oh oh oh oh oh...
Someone I can't forget
I love you more than you'll ever know
Oh oh oh oh oh...
Someone I can't forget
Can't forget
Chasing after a breeze that blew by
One dazzling afternoon
If I could make just one wish
Come true
I want to be laid to rest next to you
No matter where that may be
Beautiful world
Beautiful boy
If I could make just one wish
Come true
I want to be laid to rest next to you
No matter where that may be
Beautiful world
I only have eyes for you, no question
Beautiful boy
Yet unaware
Of his own beauty
It's only love
Day in, day out
Comic books and daydreams
He doesn't like
Who he is
Not knowing what he wants
Just wanting
A lukewarm tear
Runs down the cheek
There isn't anything I want to say
I just want to see you one more time
Maybe I'm a coward
Who can't speak my mind
Oh well, but...
If I can't see you
Before my world disappears
Let me lay down to rest next to you
I don't care where that may be
Beautiful world
In the days so fleeting
Beautiful boy
It's only natural to be temperamental
Beautiful world
Beautiful boy
It's only love
If I could make just one wish
Come true
I want to be laid to rest next to you
It's only love
English lyrics translated by Hikaru Utada
The End