Dịch phụ đề: AnanVinh
LỪA DỐI
London năm 1987.
Tôi sẽ không nói tên tôi,
nhưng tôi 33 tuổi.
Cuộc hôn nhân của tôi trở nên
thảm khốc hơn qua từng năm.
Tuy nhiên, chúng tôi có một
đứa con gái 4 tuổi đáng yêu.
Tôi đã gặp Philip một năm rưỡi trước.
Philip là một tiểu thuyết gia
người Mỹ sống ở London.
Tôi chưa bao giờ hiểu
được sự đày ải cố ý đó.
Mặc dù tôi giả vờ là sự nổi tiếng của
người yêu tôi không gây ấn tượng với tôi,
nhưng tôi đã đọc tất cả sách của anh ấy.
Và trong sâu thẳm, tôi tự hào
rằng một nghệ sĩ đáng kính
đã thấy tôi đủ thú vị để hẹn hò bí mật
vào buổi chiều.
Vui lòng.
Nhắm mắt lại.
Em sẽ không bị trói!
Em yêu, ai ở đây đã từng đề nghị
sớm trói em như vậy trong một trò chơi?
Em đọc về nó trong sách.
Vậy nên?
Nhà văn viết những cuốn sách đó.
Em nhắm mắt lại đi.
Được rồi.
Hãy xem nếu em đã có được sự chú ý.
Bây giờ hãy mô tả căn phòng này.
Để bắt đầu, nó có hai
cửa sổ đẹp kiểu Pháp.
Nhìn ra bãi cỏ.
Trong phong cách thanh
đạm của căn phòng,
các cửa sổ không có rèm cửa,
để những người bên cạnh có
thể nhìn thấy mọi thứ bên trong.
Hầu hết những gì họ
thấy là ai đó đang gõ.
Hoặc họ thấy anh đọc.
Họ xứng đáng được xem
một cái gì đó thú vị hơn nhiều.
Có một cái ghế thoải mái.
Một người phụ nữ ngồi trong đó,
người nên làm việc.
Nghe cô ấy than thở về
cuộc hôn nhân của mình,
là một người đàn ông,
ngồi trên chiếc ghế bành bằng da.
Bàn của anh ấy, khoảng 3x5,
là một tấm ván gỗ
trên một bệ kim loại.
Đống giấy tờ khắp nơi:
một bản thảo dang dở, một chồng thư,
và những mẩu tin về
Israel từ các bài báo
để chứng minh với
vợ rằng người Anh
đều bài Do Thái.
Ở một góc bên phải của
bàn là máy đánh chữ.
Nó có bàn làm việc đặc
biệt của riêng mình. Ảnh 72.
Xuất sắc.
Đằng sau, giá sách.
"Hài kịch Do Thái của Heine",
"Người Do Thái như Pariah"
của Hannah Arendt,
"Đêm trắng", Menachem Begin,
Chỉ là những cuốn sách về người Do Thái,
do người Do Thái viết,
dành cho người Do Thái.
Treo lơ lửng ở trên,
một quả cầu giấy,
bụi bặm, tiếng Nhật.
Một cái radio,
hai cái đèn mạ chrome.
Một tấm thảm nhựa
để tập lưng và ngoại tình.
Trong thùng, thùng chứa đồ bỏ đi.
Một chi tiết man rợ:
trang trí hoa thạch cao trên khuôn trần.
Tuyệt vời.
Đó là tất cả?
Vâng.
Bây giờ đến lượt anh nhắm mắt.
Được rồi.
Hãy xem sự chú ý của
anh đến mức nào.
Tiếp tục đi.
Bây giờ...
mô tả em.
Chương I: Mùa thu.
Bạn gái của chồng tôi đã
tặng anh ấy một món quà.
Cô ấy rất tự phụ.
Một loại người rất ghen tị và tham vọng.
Cô ta đưa cho anh ấy một đĩa hát.
Một tác phẩm của Schubert,
rất nổi tiếng, rất đẹp.
Lấy cảm hứng từ
niềm đam mê lớn của cuộc đời mình,
một người phụ nữ thú vị rực rỡ.
Tất cả được đánh vần
trong các ghi chú đệm.
Anh ấy có thể đơn giản nói
rằng anh ấy đã tự mua nó.
Nhưng không, anh ấy nói
bạn gái đã tặng cho anh ấy.
Một buổi tối tôi say rượu,
tôi có vài điều gạch dưới màu hồng.
Tôi nhấn mạnh một số
cụm từ đặc biệt vui nhộn.
"Niềm đam mê lớn nhất từng có".
"Hôn nhân của tâm trí".
"Trạng thái mê ly".
Sau đó, bình tĩnh và đàng hoàng,
tôi đưa cho anh ấy bìa đĩa hát.
Đó là sự khủng khiếp của em?
Tại sao em say rượu?
Em không say,
nhưng em đã uống rất nhiều.
Em uống nhiều vào ban đêm?
- Vâng.
- Bao nhiêu?
Một lượng lớn.
Những đêm ở một mình,
em không uống gì cả.
Nếu không, dễ dàng
tăng gấp đôi trước bữa tối.
Và rượu ở giữa.
Nhưng em không
bao giờ thực sự say.
Chỉ là một chút lâng lâng.
Em có một cuộc sống kỳ lạ như vậy.
Nó là kỳ lạ.
Đó là một sai lầm, nhưng em ở đây.
Đó là cuộc đời của em.
Em không hạnh phúc như thế nào?
Nó diễn ra trong những thời kỳ.
Bọn em có những
thời kỳ kinh hoàng.
Sau đó là những thời kỳ
dài yên tĩnh và yêu thương.
Bọn em vẫn ngủ với nhau?
Em nghĩ anh sẽ hỏi điều đó.
Em không có ý định trả lời.
Xin chào buổi tối!
Chào buổi tối!
Một ngày tốt lành?
Một ngày tồi tệ để viết...
Người anh hùng đáng
thương, tội nghiệp của em.
Ôi, một nụ hôn!
Ừ!
- Chúng ta biết nhau à.
- Vâng, chúng ta biết nhau.
Anh đang làm gì vậy?
Đọc lại ghi chú của anh.
Đừng đi ngủ quá muộn.
Anh sẽ ở đó sớm.
Rất ấn tượng!
Cái gì?
- Em yêu anh.
- Anh yêu em.
Em, một dải ruy băng trên tóc em.
Không thích nó?
Anh thích nó.
Tại sao anh không hạnh
phúc với vợ của anh?
Tại sao nó không đủ?
Tại sao chồng em không đủ?
Em đã nói với anh
rất nhiều về anh ấy.
Cho em biết tại sao
vợ của anh là không đủ?
Em đang hỏi sai câu hỏi.
Cái gì mới là đúng?
Anh không biết.
Tại sao em lại ở đây?
Bởi vì anh đã đi theo sự
cám dỗ mà nó dẫn dắt anh.
Anh làm điều đó bây giờ khi anh già hơn.
Tại sao lại lo lắng như vậy để
không làm tổn thương cô ấy?
Tại sao anh lại muốn
làm tổn thương cô ấy?
Anh dường như không
được tự do để làm mọi thứ.
Tự do là cái gì? Em có tự do không?
Tự do, tương đối.
Tự do hơn anh.
Vô lý! Hãy cắt ngắn cuộc trò chuyện này.
Tại sao?
Có lẽ chỉ có một đối tác ngoại tình
nên phàn nàn về những điều
không hài lòng trong gia đình.
Làm cho sự không hài lòng
của anh vượt quá giới hạn.
Ngoại trừ sự không hài lòng
của anh với nước Anh và tiếng Anh.
Không lẽ những bất mãn trong nhà
không liên quan gì đến
việc anh yêu em sao?
Bên cạnh sự dịch chuyển văn hóa.
Em mắc nợ điều này với
sự dịch chuyển văn hóa?
Có thể.
Vì vậy, câu chuyện của chúng
ta là một vấn đề về văn hóa?
Một thể loại mà anh luôn thấy thú vị.
Đàn bà không Do Thái.
Anh đang yêu thích nhân chủng học.
Có nhiều cách tồi tệ hơn để giải quyết
những khác biệt về nhân chủng học.
Các trò chơi cũ: Hận thù, bài ngoại,
bạo lực, giết người.
Vâng, anh yêu, anh đang...
anh là Albert Schweitzer của
trò chơi phịch nhau đa văn hóa.
Malinowski ổn, anh ta sẽ làm.
Chuyện gì vậy?
Trả lời anh.
Anh có thể nói có gì đó không ổn.
Một cô bảo mẫu,
một đứa trẻ, hai người
quản gia đang cãi nhau.
Và nản lòng với tiếng Anh thông thường.
Em không nghĩ chúng ta
có thể tiếp tục liên lạc.
Ngày quá ngắn.
Thật sao?
Vậy thì quá tệ.
Anh không đồng ý?
Không phải cuộc trò chuyện cuối cùng
của chúng ta đã diễn ra như vậy sao?
Ồ, anh hiểu rồi.
Bất cứ điều gì em muốn.
Em nghĩ đó là tốt nhất.
Anh nói nó đang
khiến anh phát điên.
Điều gì khiến anh phát điên?
Tất cả những vấn đề tình dục.
Anh nói rằng anh không quan
tâm đến một tình bạn lãng mạn.
Anh sẽ đơn giản hóa nó cho em,
nếu em muốn nó đơn giản.
Tại sao lại im lặng? Em
ghét anh khi anh im lặng.
Anh đây.
Nhận được thư của anh?
Vâng, em đã nhận được.
Bức thư đó thật... tuyệt vời.
Em xé nó ra.
Rõ ràng, tất nhiên.
- Đó dường như là điều tốt nhất để làm.
- Thật vậy.
Rất lạ khi gặp em.
Người lạ thì không phải, phải không?
Cái đó anh không biết.
Em biến mất một thời gian.
Anh cũng đã thay đổi.
Anh trông hơi khác một chút.
- Có chuyện gì xảy ra với anh vậy?
- Trông anh khác lắm sao?
Cao hơn?
Lùn hơn?
- Mập lùn hơn.
- Em không biết.
Nó rất tinh tế.
Một cái gì đó tinh tế?
Ừ.
Anh đã nhớ em.
Em đang đóng băng.
Em đã cư xử rất ngu ngốc với chồng em.
Anh ấy đã phải chịu đựng em
trong cô đơn và chán nản
khủng khiếp trong nhiều năm.
Em không có vấn đề.
Em nghĩ anh ấy dễ bị tổn thương.
Chồng em không có vẻ dễ bị tổn thương.
Tại sao không nói với anh ấy:
"Nếu anh không từ bỏ cô ấy,"
"Tôi sẽ ngủ trong phòng khác?"
"Anh tự do. Hoặc anh phịch
cô ấy hoặc anh phịch tôi."
"Anh chọn đi."
Cô ta là một phần quan trọng
trong cuộc sống của anh ấy.
Thật là ích kỷ thay cho em.
Ích kỷ về phía em?
Em nghĩ em như vậy, thì cưới anh đi.
Thật thú vị khi nghe một người phụ nữ nói:
"Sẽ thật ích kỷ nếu yêu cầu
chồng tôi từ bỏ bạn gái".
Tuy nhiên, em nghĩ là nó sẽ được.
Sẽ dễ dàng hơn khi em không gặp anh.
Chúng ta bị phân tâm, chúng ta quên.
Không có sự so sánh khủng khiếp này.
Em muốn giải thích những
gì đang diễn ra trong đầu em.
Nhưng...
Em cảm thấy như mình đang lạm dụng.
Hãy cùng bàn về chuyện này.
Anh muốn biết những gì trong đầu em.
Anh rất thích cái đầu của em.
Em đã có mẹ em vào cuối tuần.
Và anh ấy chỉ có việc biến mất.
Ngày mai ăn trưa với mẹ chồng,
người khó tính kinh khủng.
Anh biết cổ tử cung là gì không?
Anh nghĩ vậy.
Chà, em có một cục u trong người.
Em phải làm xét nghiệm
hay một cái gì đó.
Chồng em nói em đã hủy hoại
đời sống tình dục của anh ấy.
Em không thích quan hệ
tình dục với anh ấy.
Nó luôn...
khó khăn và đơn độc.
Nó chính là như vậy.
Đó là cuộc sống, phải không?
Tại sao em không giúp
chồng em và cố gắng lên đỉnh?
Em không muốn.
Nó tốt hơn là tranh cãi.
Em rất tức giận với anh ấy.
Đừng nổi giận.
Chồng em đang phịch em.
Hãy để anh ta.
Nó không thuộc sự kiểm
soát có ý thức của em.
Chỉ là một con điếm trong nửa giờ.
Điều đó sẽ không giết em!
Gái điếm không lên đỉnh.
Chơi trò con điếm!
Đừng quá nghiêm túc về mọi thứ.
Anh ấy là...
kiểu người nghĩ rằng phụ nữ
phải đạt cực khoái nhiều lần,
rằng chúng ta phải đến với nhau.
Điều bình thường đối với
những người trẻ tuổi, phải không?
Một khi anh có được
một ít lịch sử, sự oán giận,
làm sao anh có thể giải thích việc
mất hứng thú với ai đó về mặt tình dục?
Tại sao không hỏi tại sao tuyết rơi?
Không phải là một
lý do để rời xa anh ta?
Em biết không,
khi anh gặp em, em đã chín muồi.
Đã chín để hái.
Không, em...
đã rụng và nằm trên mặt
đất, thối rữa dưới gốc cây.
Rụng trên mặt đất,
mục nát dưới gốc cây.
Chồng em có thận trọng
trong phòng bệnh viện?
Nghĩ rằng cưng cũng ở đó?
"Cưng" là một từ tuyệt vời.
Ừ, anh nghĩ em có thể thích nó.
Em đã làm cho anh ấy bị
báo chí chỉ trích quá mức.
Anh ấy có nhiều phẩm chất.
Nhưng sự thật của vấn đề là...
em đã không ngủ ngon
như vậy trong nhiều năm rồi.
Sáng nay em thức dậy cảm
thấy hoàn toàn bình thường.
Anh ấy trở lại vào ngày mai.
Em đang run. Em bệnh?
Em rất phấn khích.
Cái gì?
"Và em cho anh"
niềm vui của đôi mắt em,
của gương mặt em,
"của thân xác em."
Có lẽ vì đó là ngày Lễ Tình nhân,
Anh thức dậy vào giữa đêm
với một cảm giác tuyệt vời.
Có cảm giác như bàn tay của
em đang cầm dương vật của anh.
Nó không phải của ai cả.
Nó là một giấc mơ.
Làm sao mà cuối cùng
anh lại bị cuốn hút vào em?
Đó là anh dành cả ngày
trong căn phòng này.
Anh không có kinh nghiệm mới ở đây.
Không có cuộc phiêu lưu.
Anh có em.
Tới bây giờ là đã bao lâu rồi?
Một năm rưỡi.
Em không biết gì về anh.
Chắc chắn, em biết một chút.
Từ việc đọc sách của anh.
Nhưng không nhiều.
Chúng ta cũng có thể ẩn náu
trong căn gác của gia đình Frank.
Vâng.
Rất nhiều trong cuộc
sống của chúng ta.
Em đang nghĩ gì vậy?
Em cảm thấy rất cần sự cô độc.
Em trông rất con mẹ nó mệt mỏi.
Em có thể làm gì?
Anh không biết, chạy đi!
Xin lỗi.
Biết những gì em đang
làm vào thứ Ba không?
Không.
Em đang gặp một luật sư.
Về việc ly hôn?
Chỉ để tìm ra những chuyện gì.
Em sẽ đến chỗ của anh
trong trạng thái cao độ.
Em đi đây.
Nó sẽ rất thú vị.
Khi em sống ở thôn quê,
trước khi dành thời gian ở thành phố,
em đã rất đơn giản.
Nếu anh đấu tranh nhiều,
điều đó sẽ chết.
Em đã từng rất vui vẻ.
Anh thích em bây giờ.
Điều gì sẽ xảy ra nếu anh ấy
hỏi làm sao em có vết bầm tím?
Anh ấy đã hỏi rồi.
Và?
Em đã nói sự thật.
Em luôn như vậy. Bằng cách đó,
anh sẽ không bao giờ bị bắt.
Em nói gì?
Em nói: Em bị vết bầm này
trong một cái ôm nóng bỏng
với một nhà văn thất nghiệp
trong một căn hộ,
một lối đi bộ, ở Notting Hill.
Và?
Nghe có vẻ ngớ ngẩn và mọi người cười.
Và em duy trì ảo tưởng về sự trung thực.
Tuyệt đối.
Chương II: Praha
Em là một cô gái Czech nhỏ bé.
Em đã đến khách sạn của anh.
Anh nhờ em lên phòng
để giúp anh mang mấy cuốn sách.
Lúc đó là 10 giờ sáng.
Và họ rất thô lỗ với em.
Họ đối xử với em như
em là một con điếm.
Và anh, anh đã thực
hiện một nghĩa cử!
Anh đã tử tế.
Rồi em đưa anh qua cầu Charles
và anh đã dạy em
rất nhiều từ thông tục.
Chúng ta đã ăn tối
tại khách sạn của anh.
Anh đã không quan
tâm đặc biệt đến em.
Em khoảng 21, 22.
Bây giờ em đã lớn hơn rất nhiều.
Công viên trên đỉnh Praha
nơi chúng ta ngồi là gì?
Chúng ta đã không đến đó.
Đó là một người khác.
Không, không ai khác.
Tôi đặc biệt quan tâm đến em.
Anh đã từng điện thoại cho em để mời
em đến một cuộc truy hoan, nhớ không?
Anh đã làm!
Em đã không có đủ can đảm để đi.
Em đã không bỏ lỡ một điều.
Rất nhàm chán.
Anh luôn luôn theo đuôi.
Khi chúng ta ngồi trong một nhà hàng,
anh chàng cảnh sát đó
luôn ngồi cạnh chúng ta.
Chúng ta thấy không
thể chịu nổi điều đó.
Nó không thể chịu nổi.
Em đã làm việc tại thư viện Mỹ.
Giáo sư của em đã cho em công việc.
Ông ấy nói nó sẽ rất
tốt cho tất cả bọn em
vì bọn em có thể mua sách...
Những cuốn sách.
Và đó là một công việc tuyệt vời.
Nhưng cuối cùng
nó trở nên khó khăn.
Em đã phải quyết định
làm việc cho Cơ quan
Mật vụ hoặc rời đi.
Bây giờ em đang ở London.
Em có thể nói. Nói đi!
Em sẽ nói với anh.
Họ nói với em...
Chúng tôi biết cô thích công việc của cô,
rằng cô kiếm được nhiều tiền.
Họ đưa cho em một tờ giấy để ký.
Cuộc thảo luận của chúng em
sẽ là một bí mật quốc gia.
Nếu em nói chuyện với bất cứ ai,
kể cả gia đình em,
em sẽ bị truy tố
và phải ở tù bảy năm.
Bị kết án vì cái gì?
Dù sao em cũng mạo hiểm vào tù.
Em đã rất sợ hãi, em đã
nói với tất cả bạn bè của em.
Nên em nói:
"Tại sao lại ký một thứ mà
tôi không biết gì về nó?"
Ký đi! Đừng có hỏi!
Tôi không thể ký bất cứ cái
gì mà tôi không biết về nó!
Công việc, bạn bè, đất nước... của cô,
tất cả đã kết thúc, cô hiểu không?
"Không, tôi sẽ nói thẳng
với anh, tôi không thể,
tôi không thể làm điều đó."
Vì vậy, họ nói: "Cô sẽ phải
tìm một công việc khác.
Không có tương lai cho cô ở đây."
Họ không sa thải em ngay lập tức.
Em đã đi làm trở lại.
Em đã không nói với bất cứ ai.
Rồi cơn ác mộng bắt đầu.
Người Mỹ đã làm điều tương tự.
Nói rằng họ quan tâm đến em,
rằng em nên làm điệp viên cho họ.
Jana!
Điều tương tự, em cũng từ chối người Mỹ.
Vào thời điểm đó, tình hình của em
đã trở nên vô cùng tồi tệ.
Cả hai đều quan tâm vì em
nói được nhiều thứ tiếng.
Em phiên dịch khá giỏi.
Em luôn thích văn học.
Tôi biết.
Em dịch truyện
cho các tờ báo Czech.
Ở thư viện, em trở nên bị
cô lập đến mức phải bỏ việc.
Em bỏ đi ngay sau đó.
Đó là lý do tại sao em kết hôn
với tên người Anh ngu ngốc đó,
người ít nhất cũng biết
rằng anh ta muốn em.
Năm 1978.
Em kết hôn để thoát ra.
Em không phải xấu hổ.
Để rời khỏi đất nước,
em cần rất nhiều giấy tờ,
phải mất rất nhiều thời gian.
Khi rời khỏi Tiệp Khắc,
em không còn yêu anh ta nữa.
Khi em đến nước Anh,
em không thể thích ứng được.
Lúc đầu anh ấy rất
buồn khi thấy em khóc.
Em cảm thấy đau khổ
và nhớ tất cả bạn bè của em.
Em đã làm mọi công việc lặt vặt.
Và vào ngày thứ ba,
em bị ném ra ngoài
vì đã cãi lại.
Em vẫn là một người Czech.
Câu chuyện cuộc sống
của anh thú vị hơn.
Không có gì. Tiếp tục đi.
Gã chồng người Anh... mọi
chuyện kết thúc như thế nào?
Tồi tệ.
Em ghét Tiệp Khắc
vì nó có những quy tắc rất rõ ràng.
Anh không thể thở được.
Nhưng em không thích nước Anh,
bởi vì nó có một bộ quy tắc khác.
Của những ngôi nhà nhỏ
và những vườn rau,
và cả cuộc đời của họ là để
có được những thứ như vậy.
Em không thể như vậy được.
Vì em có học.
Em không có chỗ ở đây.
Không có gì cả.
Chương III: Rosalie
Xin chào. Anh đây.
Ồ, là anh.
Em khỏe không?
- Em ổn.
- Em biết gì?
Có gì mới không?
Không.
Em phải chụp cắt lớp sáng nay.
Đó là một ngày khá nặng nề.
Anh hiểu.
Chụp cắt lớp sẽ cho em biết những gì?
Em đã có bao lâu.
Không.
Nếu chụp cắt lớp cho
thấy khối u, đó là tin xấu.
Nó có nghĩa là thuốc
không có hiệu quả.
Và nếu nó không có gì,
em vẫn cần phẫu thuật
để xem chuyện gì đang xảy ra.
Kết quả là vào thứ Hai.
Vì vậy, đây là một ngày cuối tuần lớn.
Vâng.
Khá lớn.
Em có thể viết vài điều không?
Các câu chuyện sụp đổ.
Không, em đã tập yoga.
Em ăn đồ thực dưỡng.
Thực dưỡng...
Em chỉ đang cố gắng
sống với niềm vui đang có.
- Hệ thống hỗ trợ của em thế nào?
- Tuyệt vời!
Cảm ơn!
Ngay cả bố em cũng gọi điện từ bất cứ nơi
quái quỷ nào đó mà bây giờ ông ấy đang sống.
Vì vậy, nó không quá tuyệt vời.
Vậy đó! Một cuộc gọi từ bố em
khiến bệnh ung thư trở nên đáng giá.
Không, chúng rất tuyệt.
Tất cả những người đàn
ông cũ của em đều tuyệt vời.
Rất đẹp.
Rất chu đáo.
Không bao giờ trở lại Mỹ?
New York vào tháng tới.
Anh sẽ gặp em vào ngày anh vào.
Tốt đẹp!
Có gì trên đó?
Cuộc sống ở London thế nào?
Không khác lắm so với Đường 81.
Đặt nó ở đây.
Cảm ơn.
Vẫn đang viết?
Ừ.
Em nghĩ anh sẽ từ bỏ điều
đó với một vài sự may mắn.
Không. Với máy đánh chữ
của anh trong phòng anh.
Và vào buổi tối, các sự kiện
văn hóa, sự kiện xã hội.
Rất vô vị, rất Anh.
Các sự kiện xã hội
được gọi là bữa tiệc tối.
Ừ.
Rắc rối là, anh được ngồi cạnh
vợ của những người đàn ông khác.
Tất nhiên.
Em biết về vợ của những
người đàn ông khác?
Bọn họ đang chán.
Rất chán.
Không giống như em, khi em
là vợ của người đàn ông khác.
Sách của em đâu?
Sách gì?
Cuốn sách có em trong đó.
Em thích cuốn đó!
Vậy, hãy làm điều gì đó thú
vị mà anh có thể gắn bó ở đó!
Em?
Em có thể sắp chết.
Em không biết điều đó.
Em sẽ biết vào thứ Hai.
Anh sẽ gọi vào thứ Hai
để biết kết quả của em.
Bây giờ anh sẽ dừng lại trước
khi anh thốt ra thêm những lời vô vị.
Vâng!
Khi em nghe những lời vô vị,
em vểnh tai lên!
Thực vậy!
Tạm biệt.
Chúc một ngày tốt lành.
Chương IV: Mùa đông.
Khoan...
Anh sẽ viết chúng ra.
Anh bắt đầu.
Nó được gọi là gì?
Anh không biết. Chúng ta gọi nó là gì?
“Bảng câu hỏi về giấc
mơ cùng nhau bỏ trốn”.
Hay. "Bảng câu hỏi..."
"về những người yêu nhau...
những người yêu nhau mơ
được cùng nhau bỏ trốn".
"Bảng câu hỏi về những
người yêu nhau mơ..."
người tình trung niên -
cùng nhau bỏ trốn.
- Em không trung niên đâu!
- Em là vậy mà!
Em có vẻ trẻ đối với anh!
Thêm điều đó vào bảng câu hỏi.
"Bảng câu hỏi về những người yêu
nhau mơ thấy mình cùng nhau bỏ trốn."
"Cùng nhau chạy trốn."
Em bắt đầu.
Điều đầu tiên về em
sẽ khiến anh lo lắng?
Em là người hướng ngoại quyến rũ
hay là một người ẩn dật thần kinh?
Bao lâu...
trước khi anh bị thu hút
bởi một người phụ nữ khác?
Hoặc em bởi một người đàn ông?
Anh không được già đi.
Anh cũng nghĩ như vậy về em?
Em cần bao nhiêu người đàn ông?
Anh có hoàn toàn dị tính không?
Em có một ý tưởng
về những gì em quan
tâm trong anh? Chính xác.
Anh có...
bao giờ nói dối em không?
Anh có nói dối không?
Anh có phản đối việc nói dối không?
Em có nghĩ, là người
có đầu óc phóng khoáng
là một dấu hiệu của sự yếu đuối?
Anh có quan tâm đến việc bị yếu?
Còn em, về việc trở nên mạnh mẽ?
Anh sẽ để em tiêu bao nhiêu tiền?
Anh sẽ để em có một vài
quyền lực đối với tiền của anh?
Làm thế nào mà anh
đã là một sự thất vọng?
Anh sắp chết à?
Anh có khỏe mạnh về thể
chất và tinh thần không?
Cảm xúc thực sự của em
về người Do Thái là gì?
Anh sẽ ngu ngốc như thế nào
nếu chồng em phát hiện ra chúng ta?
Nếu anh ấy vào ngay bây giờ?
Đợi đã.
Mười bảy. Nữa không?
Em không thể nghĩ ra thêm cái gì.
- Anh mong chờ câu trả lời của em.
- Và em đến với anh.
Em có một cái nữa.
Ừ?
Anh có thích cách em ăn mặc?
Đó là căng thẳng.
Đồ khốn!
Không hề căng thẳng.
Khiếm khuyết càng tầm thường,
nó càng gây ra sự tức giận.
Một câu hỏi cuối cùng?
Em có nó!
Câu hỏi cuối cùng.
Có phải chăng
nơi góc khuất trong tim
anh vẫn nuôi ảo mộng
rằng hôn nhân
là một mối tình?
Nếu vậy, nó có thể
gây ra nhiều vấn đề.
Em ghét có thai.
Nó khiến em phát điên.
Em đã làm ầm lên về
những dị tật bẩm sinh tiềm ẩn
mà không được phát
hiện trước khi sinh.
En đã hỏi các bác sĩ:
"Nếu đứa bé có vấn đề
nghiêm trọng thì sao?"
Em đã rất buồn về một câu chuyện
trên bản tin ngay trước khi em đến hạn.
Về người phụ nữ có
đứa con tật nguyền.
Cô ấy ngừng cho nó ăn, để giết nó.
Đứa bé đã được nhận làm con nuôi.
Thật ớn lạnh với những
bất hạnh của người khác.
Không phải là em chứ?
Là em? Em thậm chí không
muốn có một đứa trẻ khỏe mạnh.
Một ngày nọ, một bác sĩ mà
em gặp đã bí mật nói với em,
là ta có thể khiến một đứa trẻ
chết ngạt bằng gạc phẫu thuật.
Em trả lời là phải có một
cách ít tàn nhẫn hơn
để loại bỏ một đứa trẻ.
Nó làm em lo lắng như vậy.
Ở nước Anh,
nếu một phụ nữ phạm tội trong
vòng 6 tuần sau khi sinh con,
cô ấy sẽ không bị đưa ra tòa.
Em đọc cái này.
Luật của chúng ta có một
điều khoản quy định rằng...
trong thời gian đó phụ
nữ không được tỉnh táo.
Em có thể giết con em
và trốn thoát với điều đó!
Anh sẽ phải cẩn thận, nhưng có.
Thành thật mà nói...
đã bao giờ em nghĩ
đến việc nhảy ra
khỏi cửa sổ chưa?
Có.
Nhiều?
Thỉnh thoảng.
Điều gì ngăn cản em?
Không phải là em muốn chết,
mà là em muốn sống.
Em muốn sống tốt hơn.
Vì vậy, tốt hơn là để ở
trong đó lâu hơn một chút.
Anh không nói nhiều.
Anh đang lắng nghe.
Anh là một người biết lắng nghe.
Anh là một người
đam mê âm thanh.
Anh là một người tôn
sùng việc trò chuyện!
Rất khiêu dâm.
Anh chỉ ngồi đó, lắng nghe.
Một cái thắt lưng mới!
Rất ấm cúng với anh
vào một ngày tuyết rơi.
Nằm thế này, tuyết sẽ quay tròn.
Khá tuyệt.
Cảm thấy ổn cả chứ?
Cô gái...
ngọt ngào.
Anh đang nghĩ gì vậy?
Không nghĩ.
Điều đó tốt?
Thật siêu phàm.
Trên cả tuyệt vời...
Em thích cái nào hơn?
Em không thể trả lời câu hỏi đó.
Nhưng anh muốn biết.
Em thích cái nào hơn?
Để mơn trớn?
Người không cắt bao quy đầu.
Thật thú vị khi di chuyển vỏ bọc trên đầu.
Ừ.
Và để phịch?
Đừng hỏi điều này với một
phụ nữ Anh được giáo dục tử tế.
Để phịch?
Để phịch...
cắt bao quy đầu.
Tại sao?
Nó giống như có nó khỏa thân.
Dương vật trần trụi.
Dương vật trần truồng.
Tại sao mọi người ghét
Israel nhiều quá vậy?
Anh có thể giải thích
điều đó cho em không?
Anh nghĩ anh sẽ có thể.
Thật chứ?
Em có một cuộc tranh
luận mỗi khi em đi ra ngoài.
Và em trở về nhà trong cơn
giận dữ và không thể ngủ được.
Em liên minh với hai tai
họa lớn nhất của hành tinh:
Anh và anh.
Israel và Mỹ.
Hãy công nhận rằng Israel
là một đất nước khủng khiếp...
Nhưng anh sẽ không, anh sẽ không!
Nhưng chúng ta hãy
công nhận nó. Được chứ?
Tuy nhiên, có nhiều quốc
gia khủng khiếp hơn nhiều.
Bản thân anh chưa bao
giờ hiểu được điều đó.
Đó là một trong những điều kỳ dị
gây tò mò nhất trong lịch sử hiện đại.
Nhưng tại sao?
Nói em nghe.
- Anh có bao giờ hỏi người ta không?
- Có, thường xuyên.
Và họ nói gì?
Cách họ đối xử với người Ả Rập là
tội ác lớn nhất trong lịch sử nhân loại?
Chắc chắn, đó là những gì họ nói!
Một trong những phần
đạo đức giả phi thường nhất
trong lịch sử nhân loại!
Chương V: Giám đốc người Czech.
Olina gặp tôi ở sân bay.
Tôi mang cho cô ấy một cái
váy Laura Ashley. Nước hoa.
Cô ấy hôn tôi. Có
bữa ăn tối đang chờ.
Rồi cửa mở ra.
Một người đàn ông da đen
cao 1,8m. Đôi giày 200 đô la.
Dây chuyền vàng, nhẫn vàng.
"Đây là Andrew.
Anh ấy có thể ở trong
căn phòng trống chứ?"
"Không có tương lai cho
tất cả chúng ta ở đây."
Cô ấy nói: "Anh ấy
có thể ở lại ăn tối không?"
Đây là đêm đầu tiên tôi
trở lại, nhưng không sao.
Anh không thể nói với một người da đen:
"Không, anh không thể ở lại ăn tối."
Sáng hôm sau,
Olina của tôi nói với tôi:
"Em yêu anh ấy. Em
muốn kết hôn với anh ấy."
Tôi đã suýt mua một khẩu súng săn.
Không phải là súng ngắn,
là con mẹ nó súng săn.
Tôi bị đau tim.
Những cơn đau ngực khủng khiếp.
Một tuần trong bệnh viện,
tôi đã tiêu tốn cả gia tài.
Luật sư của tôi cười: "Vợ chồng
anh có một tài khoản chung!"
Anh không thể có?
Tôi đã tin tưởng cô ấy!
Cô ấy là một cô gái Czech nhỏ bé!
Nhìn vào cô ấy đi.
Không phải là một con chó cái Mỹ!
Ivan, tôi là người Mỹ...
Cô gái này, một người
Công giáo, là một trinh nữ!
Cô ấy đi ngủ trong cái váy ngủ dài.
Chưa bao giờ đạt cực khoái.
Tôi không còn trẻ, nhưng tôi
là một người làm việc giỏi.
Không có gì! Không thể nào!
Bây giờ cô ấy muốn ly hôn.
Cô ấy yêu người đàn ông đó,
cô ấy đau khổ rất nhiều.
Được rồi, tốt, hoàn hảo!
Nhưng anh ta không phịch
cô ấy như anh đã làm.
Anh ta phịch cô ấy vì phịch thôi.
Anh thích nghe hơn là phịch.
Tôi chưa bao giờ phịch Olina.
Anh đang nói dối tôi, bạn tôi ạ.
Cô ấy đang nói dối, nếu cô ấy nói vậy.
Phịch cô ấy 4 lần ở New York.
Khi chúng ta là những người bạn
tốt như vậy sau khi tôi từ Praha đến.
Thậm chí không một lần!
Dừng lại! Olina đã nói với tôi mọi thứ!
"Tại sao anh ấy hỏi
những câu hỏi khó chịu?"
Dừng lại, đó không phải là sự thật!
Đồ lừa đảo! Anh không thể
cưỡng lại một câu chuyện
kể cả từ vợ của người bạn tị nạn này.
Nó giới hạn anh với tư cách một
người bạn và một tiểu thuyết gia.
Sách của tôi bốc mùi quá?
- Ivan, họ đang đợi...
- Không, biến đi.
Đừng hét vào mặt cô ấy!
Anh mong đợi điều gì hả, đồ khốn?
Rằng tôi sẽ giúp hoàn thiện nghệ thuật
tệ hại của anh sau khi anh đánh cô ấy?
Xúc phạm tôi nếu anh thích!
Anh cứ cố chơi ngu.
Nhìn anh đi! Anh thậm
chí không đổ mồ hôi.
Ừ, một diễn viên tuyệt vời!
Nhưng thật là một tiểu thuyết gia tồi tệ.
Tôi không đổ mồ hôi vì
không có gì trong này là sự thật.
Khi tôi phạm tội, tôi
là một diễn viên dở tệ!
Tin tôi đi,
tôi đổ mồ hôi cho Nixon!
Dừng lại với điều này... Dừng lại.
Việc cô ấy rời bỏ anh rõ
ràng là đang giết chết anh.
Thật kinh khủng. Và một cách chuyên
nghiệp, mọi thứ vẫn chưa diễn ra ở đây.
Và bây giờ anh mất Olina.
Kể từ lần đầu tiên chúng ta gặp nhau,
anh đã nhìn chằm chằm vào cô ấy.
Vâng, tôi đã nhìn chằm chằm
vào cô ấy! Cô ấy trẻ và xinh đẹp.
Nhưng một cái liếc mắt
không phải là một cái phịch!
Đồ người Mỹ mặt lờ.
Nuông chiều kẻ nói dối nhỏ!
Đặt cái đó xuống!
Anh sẽ có một cơn đau tim!
Đừng lo, trai Mỹ ạ.
Tôi sẽ không bắn anh
trong lúc còn mặc quần.
Không có lý do gì để bắn cả!
Không, tôi sẽ bắn vào tai anh.
Chương VI: Ân sủng của thống đốc.
Vâng, là anh đây. Kết quả thế nào?
Một phép lạ...
Không!
Có!
Đó là một phép lạ!
Hãy kể cho anh nghe về phép lạ.
Chụp cắt lớp cho thấy
không có dấu hiệu của bệnh lý.
Vì vậy, thứ rất độc hại này
đang đáp ứng với việc điều trị.
- Đây là điều tuyệt vời!
- Vâng, đợi đã.
Bác sĩ hài lòng.
Ông ấy đã cho em một năm.
Tiên lượng đã thay đổi!
Úi chà!
Như em nói.
Em đã làm tốt.
Vâng, em đã làm tốt.
Biết cái này gọi là gì không?
Ân sủng của thống đốc.
Nhưng ai là thống đốc?
Không có ý tưởng!
Nhưng rõ ràng em phải
đứng về phía tốt của ông ấy.
Chụp cắt lớp toàn bộ cơ thể của em?
Không.
Từ háng đến tim thôi.
Và bác sĩ nói
nếu có khối u ở đâu khác,
sẽ có một chất lỏng, một
cái bóng, trong khu vực đó,
khu vực bắt đầu.
Nó được gọi là...
"con đường ưa thích" của
những bệnh ung thư này.
Biết về điều đó?
"Con đường ưa thích".
Không thể tin được.
Thật tuyệt vời, đây là một tin tuyệt vời!
Vâng!
Đã khá được một ngày rồi.
Em đã hoảng sợ.
Em đã quá sợ hãi.
Em đã nghĩ có thể có gì đó...
gớm ghiếc trong bản chất của em
sẽ khiến em khóc khi biết tin.
Em có quyền đối với
bất kỳ phản ứng nào.
Không có con đường ưa thích
cho cảm xúc.
Vì vậy, bây giờ, anh sẽ nói lời tạm biệt.
Rồi hả?
Còn gì để nói nữa?
Em biết anh sẽ phản ứng như thế này.
- Coi nào.
- Không!
Chúng ta phải vẫn là bạn bè.
Những người bạn cũ.
Dù sao, em không
hoàn toàn ra khỏi rừng.
Cho nên, anh vẫn có thể
tốt với em một chút.
Và một khi em ra khỏi rừng?
Vậy thì, anh có thể là chính mình.
Được rồi.
Chúc một ngày tốt lành.
Chúc ngủ ngon.
Chương VII: Thể thao mùa đông.
Nhớ anh không?
Nó đang trở lại.
Từ từ.
Đừng vội vã.
Anh gầy đi?
Em quen với ai đó mập hơn hả?
Thật là tuyệt khi gặp em.
Em ước anh đã có thể đến trượt tuyết.
Thật yên bình.
Đi lên đồi rất yên tĩnh trên thang máy.
- Anh với em trên nhiều ngọn núi.
- Anh?
Vâng, trong khi cưỡi thanh chữ T.
Anh và tiếng rít của thanh chữ T.
Đúng rồi.
Mọi thứ ở nhà đều ổn chứ?
Vâng, hoàn hảo.
Không có gì tốt hơn cho một cuộc hôn
nhân hơn là một người bạn trai cũ gần bên.
Đó là những gì anh nghĩ?
Mẹ dạy em không
bao giờ được ngồi lộ bím.
Và đôi chân trên vai
một người đàn ông?
Bà chưa bao giờ đề cập đến điều đó.
Em không nghĩ bà
có bất kỳ ý tưởng nào
để biết em sẽ
tham gia vì điều đó.
Mùi này.
Nó thực sự có mùi thơm.
Anh ổn chứ?
Anh sẽ có một sinh nhật khác vào ngày mai.
- Không lập lại?
- Ừ. Không có cách nào đâu.
Trừ 1929 từ 1988,
em có được 59.
Tại sao phải chịu khó như vậy?
Nghe em!
Em đi tiểu và rên rỉ về tuổi 34.
Em biết lý do tại sao em
làm điều đó rất khó khăn.
Nhưng anh thì sao?
Bởi vì cuộc sống sẽ kết thúc sớm.
Anh sẽ chết.
Được rồi nhé!
Vodka?
Tại sao những người
nô lệ này đến gặp anh?
Bởi vì anh thích họ.
Thật chứ? Hơn cả người Anh?
Tại sao?
Vì họ đau khổ quá nhiều?
Em biết đấy,
những người di tản có nhiều điều
muốn nói. Đôi khi em có thể giúp một tay.
Thương cảm cho nạn nhân?
Từ việc là người Do Thái?
Anh không thấy mình là
một nạn nhân Do Thái!
Anh là một trong số ít người
Do Thái sinh ra trong thế kỷ này
đã thoát khỏi nỗi kinh
hoàng một cách thần kỳ.
Vì vậy, những người không trốn thoát,
Do Thái hay không, mê hoặc anh.
Họ không mê hoặc em?
Em tò mò,
nhưng em sẽ không bao giờ
đi nghỉ ở những nước đó,
em phải thừa nhận.
Làm sao mà anh vào được đó?
Vô tình.
Anh đã hoàn thành một
cuốn sách, anh đi du lịch.
Đó là năm 1971.
Bạn anh và anh lái xe
từ Vienna đến Praha.
Anh đi bộ vòng quanh
một chút và anh cảm thấy tốt.
Anh có một nhà xuất bản ở đó, vì vậy
anh nghĩ anh cũng có thể gặp anh ấy.
Ngày hôm sau, anh đi
và tự giới thiệu mình.
Và giám đốc
tập hợp tất cả nhân viên quanh anh
để chúc mừng anh với rượu Slivovitz.
Họ đã được say sưa.
Sau đó, một nhân viên
đã đến thì thầm với anh:
"Giám đốc của chúng
tôi là một con heo!
Ông ta sẽ bắt chúng tôi
phải phục tùng chế độ."
Anh thấy điều đó phi thường và
anh thậm chí còn cảm thấy tốt hơn.
Một ngàn câu chuyện sau đó,
anh bị cảnh sát vây bắt trên phố.
Đây là vào năm 1975.
Lúc đó, anh đã quen với
việc bị cảnh sát bám đuôi,
đặc biệt là khi đến thăm
những người bạn là nhà văn.
Nhưng đó là mùa xuân,
hai cảnh sát tiếp cận anh trên
đường phố và hỏi căn cước.
Anh cho họ xem hộ chiếu, thị thực,
mẫu đơn khách sạn của anh
và họ tuyên bố anh
phải đến khu vực bầu cử.
Rồi anh thấy một chiếc xe điện
dừng cách đó vài bước chân.
Anh bắt đầu hét lên:
"Tôi đang bị cảnh sát quấy rối!
Tôi yêu cầu được đưa
đến Đại sứ quán Mỹ."
Tên cảnh sát lặp lại: "Hãy về đồn."
Anh ta nói bằng tiếng Czech nhưng
anh hiểu được tình huống củ địt đó.
Anh từ chối di chuyển,
anh tiếp tục la hét.
Điều đó đã diễn ra trong 15 phút.
"Không! Không! Không!"
Cảnh sát mặc đồng
phục đi trên đường
tới hỏi một cảnh sát
mặc thường phục ở đó.
Ngay sau đó, một chiếc
xe điện dừng lại ở nhà ga.
Anh nghĩ: "Tại sao chờ đợi
để bị bắt? Mình thật ngu ngốc!"
Anh nhảy lên xe điện.
Tim anh đập thình thịch,
người anh ướt đẫm mồ hôi.
Anh đổi xe điện, chạy xuống đường.
Anh trở về khách sạn, run rẩy.
Anh gọi cho người
bạn Czech của anh.
Và bạn anh phá lên cười.
Anh ta nói:
"Cảnh sát chỉ muốn quấy rối anh.
Họ làm anh sợ hãi."
Anh không bao giờ xin được
thị thực vào Tiệp Khắc nữa.
Buổi tối anh bỏ đi,
họ bắt bạn anh, tra khảo suốt đêm.
"Tại sao nhà văn này
tiếp tục đến Tiệp Khắc?"
Trả lời đi, đồ khốn!
Tại sao anh ta đến Praha?
Anh đọc sách của anh ta chưa?
Anh ấy đến Tiệp Khắc
vì các cô gái!
Vì các cô gái.
Điều đó có đúng không?
Không, những câu chuyện cười
của người Czech đã thu hút anh.
Ở Anh, đó là những cô gái anh thích.
Hôm nay em thấy mình
như không có hứng tình.
Em để nó ở nhà.
Đừng mang nó lên.
Được thôi.
- Anh muốn em đi?
- Khắc nghiệt.
Em đang gần chảy
nước mắt một lần nữa?
Vâng, em cảm thấy ứa nước mắt.
Em có thể ăn một cái gì đó?
Anh có dâu, dưa, rượu, một ít bánh mì.
Kể cả cần sa.
Mỗi thứ một ít, được không?
Tất nhiên rồi!
Hãy tưởng tượng anh chết và,
xem qua các ghi chú của anh,
một người viết tiểu sử bắt gặp
tên của em. Anh ta hỏi em:
Cô có biết anh ấy?
Em sẽ nói chuyện với anh ta chứ?
Nó phụ thuộc vào việc...
anh ta thông minh như thế nào.
Và nếu anh ta là một
người thực sự nghiêm túc.
Anh ấy thích cô rất nhiều,
tôi có thể nói với cô điều đó.
Cô có thể cho tôi biết
điều gì đó về anh ấy không?
Tại sao anh làm điều này?
Tôi tò mò. Cô muốn nói gì?
Anh ấy không viết cuốn sách nào.
Một loạt tình nhân đã viết chúng.
Tôi đã viết hai cuốn cuối cùng.
Nghe này, thưa cô, cô rất
ngọt ngào và rất xinh đẹp.
Nhưng cô không nói với tôi sự thật.
Cô đã có quan hệ gì với anh ấy?
Rất thường xuyên.
- Anh ấy có yêu cô không?
- Không.
Anh ấy muốn biết anh
là người như thế nào.
Hoặc những gì tôi nghĩ
anh là như thế nào.
Tôi sẽ rất tuyệt vời về điều đó.
Cô sẽ?
Vậy, câu trả lời là gì?
Không có câu trả lời ngắn gọn.
Em định cho anh biết anh ta
là người như thế nào.
Em sẽ không nói với anh.
Ngay cả khi em đã làm, anh sẽ
không đưa nó vào cuốn sách.
Anh ấy đối với cô như thế nào?
Anh ấy...
rất tốt.
Chúng ta có thể dừng lại?
Không, chưa được.
Em đã đi đến đám tang?
Cảm ơn Chúa, trời đã sáng. Người
chồng yêu dấu của em về nhà muộn.
Để không phải ở một mình,
em đưa con đến công viên.
Nếu em đã đi đến nghĩa trang,
em không thể chia sẻ nó với bất cứ ai.
Ở đó, nó sẽ là
gia đình của anh ấy, bạn bè
của anh ấy, vợ anh ấy.
Một đám tang Do Thái
mà em không nghĩ
anh ấy thực sự muốn.
Bây giờ chúng ta có thể dừng lại?
Em đang trong ngọn lửa, tiếp tục!
Vậy, anh ấy yêu em ở điểm nào?
Bỏ từ "vậy" đi và em sẽ trả lời.
Được rồi, đã bỏ.
Em còn trẻ, em thiếu thốn, em ở đó.
Không khác lắm với
những người vợ của anh ta,
nhưng em là người Anh.
Và điều đó...
khiến em hơi xa lạ với anh ấy.
Anh ấy thích cách em nói chuyện.
Kể từ khi anh ấy chết,
em có tốt hơn không?
nào, nào...
chỉ là công bằng...
Cuộc sống của em bắt đầu
tốt đẹp trở lại, ngày hôm đó.
Em đã từ bỏ anh ấy.
Em cảm thấy tốt hơn nhiều.
Nhưng sống thế này...
hồi tưởng lại điều này, trước mặt anh,
theo cách lạnh lùng như vậy,
khiến em đau khổ.
Đối với em, những lúc đó...
thật tuyệt vời.
Kỳ diệu. Anh yêu em.
Em nên là nhà văn.
Không.
Em biết em đang làm gì.
Anh không có băn khoăn.
Chương VIII: New York
Ông là một người bạn?
Tuyệt. Chúc một ngày tốt lành.
Em ngủ gật.
Vâng.
Em mơ về anh.
Đó là giấc mơ tuyệt vời nhất.
Bản chất của anh, anh yêu.
Em có thể nói to hơn?
Em mơ về anh.
Thật khó để nói những điều này.
Đó là lý do tại sao giọng
nói của em rất mềm mại.
Điều gì đã xảy ra với chúng ta
trong giấc mơ của em?
Giống như trong những ngày xa xưa?
Tốt hơn.
Chắc hẳn là một giấc mơ nào đó.
Vâng.
Anh đã rất yêu em.
- Anh có chắc không?
- Có!
Em phải nói...
rằng điều đó có ích.
Thật tuyệt vời khi gặp anh.
Em ước anh cũng có
giấc mơ đáng yêu như em.
Viết nó ra.
Bằng cách đó anh có thể
đưa nó vào cuốn sách về em.
Đừng ngớ ngẩn!
Em không đặt mình vào thế nguy hiểm.
Em có vẻ run rẩy.
Em đã làm hóa trị sáng nay.
Sau đó, em lại có hoạt
động khủng khiếp đó.
Các hiệu ứng sau là khá nghiệt ngã.
Tại sao nó trở nên tồi tệ hơn?
Bởi vì chất độc ở đây, ở bên trong.
Khi nào em xuất viện?
Sáng mai.
Họ chỉ ném người ta ra ngoài, em thề.
Vậy thì em về nhà...
và ngủ 14 tiếng thẳng giấc.
Em xanh xao...
và gầy quá.
Anh thật là.
Em ước mình gầy đi.
Em trông tràn đầy sức khỏe.
Em bị rụng tóc, nhưng nếu
không thì trông em rất tuyệt.
Em bị rụng tóc.
Em sẽ đội một bộ tóc giả.
Không... bao giờ.
Em thích kiểu bà già đội
khăn gớm ghiếc này hơn.
Tóc của em sẽ mọc trở lại.
Có hả?
- Nó cần giúp đỡ.
- Anh trông ổn mà.
Điều đó phải có ý nghĩa gì đó.
Vâng.
Rằng em sẽ không chết ngay lập tức.
Không, nhưng...
cơn ác mộng tồi tệ nhất là...
một điều bất ngờ đang chờ
đợi các bác sĩ khi họ mở em ra.
Rằng họ sẽ thấy trong em đầy khối u.
- Điều đó có thể không?
- Em không nghĩ vậy.
Em không nghĩ mình nên chết.
Em sẽ không.
Anh đã nói điều đó
trong giấc mơ của em!
Thấy không?
Anh không thể sai hai lần trong 24 giờ.
- Nói lại đi.
- Anh không thể sai.
Một lần nữa!
Em sẽ không chết.
Một lần cuối.
Em sẽ không chết. Em sẽ sống!
Cảm ơn anh.
Em thế nào?
Không tệ.
Điều gì đã trở thành ngôi
sao buổi hội thảo của tôi?
Em dường như không
thể giao tiếp với mọi người.
Ở đó.
Em là vậy đó.
- Em?
- Vâng.
Nó đáng sợ. Em dường như
không thể nhớ về quá khứ.
Em nhớ anh rất mơ hồ.
Xin lỗi.
Là vì,
Em đã có liệu pháp sốc.
Nó làm cho điều đó tồi tệ hơn.
Liệu pháp gì?
Nó thực ra khá dễ chịu.
Họ cho anh sodium pentothal (thuốc gây tê).
Anh ra ngoài. Khi anh đi vòng
quanh, anh đi chệnh choạng.
Họ không làm gì nhiều, hai lần một tuần.
Em không sợ hãi.
Em đang chờ đợi vài điều...
một năng lượng, sẽ quay trở lại.
Thật ra, em cảm thấy... không có gì.
Khi em nói chuyện với
mọi người, nó giống như...
một kẻ thất vọng.
Em cần phải nỗ lực rất nhiều.
Giống như ngay bây giờ với anh.
Xin lỗi.
Philip, lấy giúp em cái gạt tàn nhé?
Em có dùng thuốc không?
Em đã suy sụp. Họ đã
cho em một sự kết hợp.
Anh không thích điều đó.
Họ nói rằng...
những viên thuốc đều hợp,
nhưng với em...
thì không may mắn như vậy.
Phản ứng rất tệ.
Em trở nên vô cùng hoang tưởng.
Vì vậy, tái nhập viện!
Em đã nghĩ phòng thi
là một phòng tra tấn.
Em nhớ họ vào phòng
em với một tờ giấy.
Và họ nói: "Cô sẽ vui lòng
ký vào tờ giấy này, nói
rằng cô đã giết mẹ cô?"
Em đã nổi cơn tam bành.
Làm sao mà bà có thể
yêu cầu tôi ký vào đó?
Sao bà dám?
Đó là vào tháng Chín.
Đó là một ảo giác.
Bây giờ em đang dùng thuốc
chống loạn thần để ngăn chặn nó.
Một liều lượng nhỏ, nhưng vẫn...
Cái gì đã phá hủy em như thế này?
Em vẫn ổn khi tôi biết em.
Trí tuệ bướng bỉnh,
rất sắc sảo.
Tinh tế tuyệt vời trong những bộ
trang phục màu đen, rất Hamlet.
Dáng vẻ học sinh của em xanh xao.
Bây giờ điều này có mô tả
gánh nặng của em không?
Đó là những gì anh
đã nói 5 năm trước.
Khi anh đưa em đến
nhà hàng trên Đại lộ số 3.
Tôi nhớ bữa tối đó, không phải
những gì chúng ta đã nói.
Anh chúc em may mắn,
nói rằng em cần nó.
Tại sao?
Bởi vì vài người có thể thấy
em không thể cưỡng lại được!
Em đã rất lo lắng, đó là một trong
số ít những điều em nghe được.
Điều đó em nhớ!
Bản thân tôi đã không bình tĩnh lắm.
Em không thể biết được.
Anh là thầy giáo của em.
Đó là lý do tại sao
tôi không quá bình tĩnh.
Em sẽ lẻn vào lớp
với mái tóc rối bù đó.
Tôi nhớ tất cả những người
đầu óc dở hơi đó đều đọc Kafka,
giải thích về biến thái và sự xét đoán
bắt nguồn từ mối quan hệ
của anh ta với cha mình.
Còn em...
em mệt mỏi nói "Không..."
Nó ngược lại.
Nguồn gốc mối quan hệ
của anh ta với cha mình
là sự biến thái và xét đoán.
Vậy thì, em đã ném một
cú đánh choáng người.
"Khi một nhà văn 36 tuổi,
anh ta thôi dịch kinh
nghiệm thành tiểu thuyết,
anh ta áp đặt tiểu thuyết
của mình lên kinh nghiệm."
Ở tuổi 19,
em đã là một ai đó.
Em đã điên rồi sao?
Không phải ở tất cả.
Có lẽ anh cũng bị điên.
Sau một buổi học của tôi,
em đã viết cho tôi một ghi chú:
"Em cầu nguyện cho
điều duy nhất, mỗi đêm:
Trở thành một nhà văn giỏi."
Một nhà văn giỏi...
Nói lại cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra.
Làm cho tôi hiểu các phương
pháp điều trị sốc, các bệnh viện.
Chuyện xưa, chuyện cũ.
Em đã bị thu hút bởi...
những kẻ trăng hoa, bị thôi miên.
Và em đã bị điên loạn.
Đó là hình phạt của em.
Đó có phải là một lời buộc tội?
Không, không.
Không, với anh nó là non nớt.
Dịu dàng, thật thân mật.
Đó là say.
Em chưa bao giờ có
những vấn đề mà không...
quá căng thẳng?
Chỉ là thoải mái?
Rất nhiều!
Đã xảy ra chuyện gì?
Chuyện gì đã xảy ra...
những gì đã xảy ra là em đã chán.
Chương IX: Xử án.
Ông có thể giải thích với tòa
lý do tại sao ông ghét phụ nữ?
Tôi không ghét họ.
Nếu không,
thì tại sao ông lại phỉ báng và bôi
nhọ họ trong sách của ông?
Tại sao lạm dụng họ trong công
việc và trong cuộc sống của ông?
Cả trong công việc lẫn cuộc sống,
tôi đều không lạm dụng họ.
Chúng tôi đã nghe lời khai từ
các nhân chứng chuyên gia.
Ông tranh luận trước tòa
rằng những chuyên gia này với tiêu
chuẩn nghề nghiệp không thể nghi ngờ
hoặc là nhầm lẫn
hay nói dối?
Tôi có thể hỏi đôi điều không?
Ông đã từng làm gì có ích cho phụ nữ?
Tại sao bà giải thích
miêu tả của một người
phụ nữ là của tất cả phụ nữ?
Ông không được phép đặt câu hỏi,
chỉ để trả lời câu hỏi.
Ông bị buộc tội phân biệt giới tính,
ghét phụ nữ,
lạm dụng phụ nữ,
vu khống phụ nữ,
và dụ dỗ tàn nhẫn.
Thưa ngài?
Vâng?
Tại sao ông xuất bản những
cuốn sách gây đau khổ cho phụ nữ?
Ông không bao giờ nghĩ họ sẽ
là thức ăn cho kẻ thù của chúng ta?
Tôi chỉ có thể trả lời rằng
các mục tiêu của nền
dân chủ bình quyền tự xưng
mà bà yêu thích này,
không phải là mục tiêu của tôi,
với tư cách là một nhà văn!
Chúng tôi không muốn nghe
ông nói chuyện văn chương.
Trong sách của ông, tất cả
phụ nữ đều là khuôn mẫu.
Họ là những kẻ biến thái độc ác.
Tại sao lại miêu tả bà Tarnopol
là cách ông phát âm nó?
Như cuồng loạn và tâm thần?
Tại sao miêu tả phụ nữ như chuột chù?
Tại sao Shakespeare làm điều đó?
Bà làm ra vẻ như thể mọi
phụ nữ đều phải tán dương.
Ông so sánh mình với Shakespeare!
Hãy đi sâu vào nền tảng của ông.
Ông là một giáo sư đại học, phải không?
Đúng vậy.
Như vậy, ông đã tham gia vào
các hành vi tình dục với sinh viên?
Nhục quá hả?
Không đối với ông?
Họ đã vinh dự được chọn?
Ông có thường xuyên ép họ
giao cấu với một nhà giáo
đóng vai phụ huynh không?
Không cần phải sử
dụng vũ lực, hãy tin tôi.
Ông đã ảnh hưởng và
khai thác bao nhiêu sinh viên?
Ba!
Trong những năm qua,
tôi đã có những cuộc tình với ba!
Chửi chúng tôi một
bài về văn chương xong,
giờ lại phải gánh thêm
một bài về tình yêu?
Từ ông?
- Ông hành nghề ngoại tình à?
- Tôi vẫn làm!
Với vợ của bạn bè?
Thường xuyên hơn với vợ
của những người lạ, như bà.
Ai đã cho nhiều niềm vui tàn bạo?
Những người bạn có vợ
bị ông dụ dỗ tàn nhẫn?
- Hay người lạ?
- Em thật đẹp!
Ông ta đang dụ dỗ tôi trước tòa!
Không, em thật thú vị!
Xuất sắc!
Tôi không phải là "gái"!
Đây là phịch thôi, em yêu.
Đây là nội dung khiêu dâm thuần túy!
Tôi đang phịch em tại
một tòa án của pháp luật!
Đi theo tôi, các quý cô!
Chương X: Mùa xuân.
Khi nào em đến hạn làm việc?
Vào buổi chiều.
Dẫu sao, em có lẽ
không nên đến với anh.
Em đã thất thường.
Anh nghĩ em muốn thử một cái gì đó.
Em đã thử nó.
Đối với anh, em không thất thường.
Em không muốn nói về điều đó.
Vậy thì có lẽ...
tốt nhất là em không nên đến.
Anh rất muốn gặp em.
Anh đang chết để được gặp em.
Em đã thực sự làm lòng anh xôn xao.
Xin lỗi nếu em đã là một nỗi đau.
Đừng ngớ ngẩn.
Anh có nhớ em không?
Tất nhiên anh đã nhớ em!
Kinh khủng, chiều nay.
Trong thực tế.
Anh bỏ lỡ điều gì?
- Muốn biết?
- Không!
Đừng nói chuyện tục tĩu, làm ơn.
Được rồi.
Anh đây.
- Em nặng hơn?
- Vẫn chưa phải là bà chủ.
Em không lo lắng về
bất cứ điều gì nữa.
- Em không lo lắng nữa.
- Từ khi anh biến mất.
Em không biết từ khi nào.
Vậy mọi thứ ở phía
trước nhà như thế nào?
Làm thế nào để anh ta thích chúng?
Đầy đặn và xinh đẹp?
Anh thích chúng theo cách của em.
Gầy và thần kinh.
Mọi thứ tốt hơn nhiều.
Từ khi anh đi,
những gì đã xảy ra là một sự
thay đổi trong cán cân quyền lực.
Ủng hộ em.
Anh ấy cư xử tốt hơn với em rất nhiều.
Xuất sắc.
Cảm ơn, bác sĩ.
Gặp anh là điều khó khăn cho em.
Anh nên cảnh báo em.
Dù sao thì em cũng đã đến.
Cha già của tôi sống ở điểm sôi sục.
Một ý kiến ​​về mọi thứ,
và thường nó không phải của tôi.
Với cha tôi, đôi khi tôi phải
kìm nén bản thân để không
hành động như một đứa trẻ 14 tuổi.
Mùa hè năm ngoái,
ông ấy nổi giận khi con trai của anh trai tôi
quyết định kết hôn với một người Puerto Rico.
Vì ông ấy không thể che giấu cảm xúc,
ông ấy cũng khiến thằng nhóc nổi giận.
Anh lên xe,
lái từ Connecticut đến New Jersey.
Khi anh đến đó, ổng bắt đầu tấn công anh.
Anh đã ngồi nghe nửa giờ.
Sau đó, anh quyết định cho
ổng một bài học lịch sử nhỏ.
Anh nói, Nghe này, ba thân yêu,
ông nội con, vào đầu thế kỷ, có...
3 sự lựa chọn.
Một: ở lại Galicia của
người Do Thái với bà nội.
Nếu ông ở lại, chuyện gì sẽ xảy ra với ông,
với bà, con, ba, Sandy?
Tro!
Ba à! Tro đấy!
Mọi thứ tan thành mây khói!
- Ba không đồng ý sao?
- Ừ, nhưng thôi đi!
Con sẽ tiếp tục logic của con.
Lựa chọn hai.
Ông nội có thể đã đi đến Palestine!
Hai. Ông nội có thể
đã đi đến Palestine.
Ba và Sandy năm 1948 sẽ
chiến đấu với người Ả Rập.
Ít nhất một trong số các người sẽ
bị mất một chân, bàn chân, cánh tay!
Vào năm 1967, con đã chiến đấu
trong Cuộc chiến Sáu ngày.
Ít nhất cũng có mảnh đạn trong đầu con.
- Chắc chắn, chắc chắn.
- Con có thể bị mất một con mắt!
Cháu nội của ba: Lebanon, 1982.
Giả sử chỉ có một người bị giết.
Đó là Palestine!
Lựa chọn 3: Mỹ.
Nơi mà ông nội đã chọn!
Lựa chọn thứ ba!
Đi Mỹ!
Ở Mỹ, điều tồi tệ nhất
có thể xảy ra là gì?
Cháu trai kết hôn với
một người Puerto Rico!
Ở lại Ba Lan và chấp nhận hậu quả!
Đi đến Israel và chấp nhận hậu quả của
việc trở thành một người Do Thái Israel!
Hoặc nếu không, ba sống ở Mỹ! Vậy thì?
Ba thích cái nào hơn?
Ông ấy đã nói gì?
Ổng nói: "Được rồi, dừng lại!
Con nói đúng! Con thắng!"
Anh đã rất vui mừng, vì một
lần anh đã vượt qua ổng.
Anh nói, ba biết điều gì tiếp theo không?
Con sẽ đi gặp mẹ của cô gái đó.
Bả chắc đang hành hạ chuỗi tràng hạt.
Con sẽ nói, bà muốn sống...
Bà muốn sống ở Puerto Rico? Vì vậy,
con gái bà kết hôn với
một người Puerto Rico.
Nhưng tất cả các bạn
phải sống ở Puerto Rico!
Nếu không, bà sống ở Brooklyn,
và trong trường hợp xấu nhất, con gái
bà kết hôn với một người Do Thái.
Cha anh bắt đầu lại!
"Trường hợp xấu nhất?" Ý nghĩa?
Tại sao trường hợp xấu nhất?
Cô ta nên vui mừng về việc
con gái mình sẽ kết hôn với ai.
Cô ta nên vui mừng
khi con gái mình kết hôn!
Vâng, gần như nhiều như bố.
Ta?
Vậy? Cuối cùng ra sao?
Hôn lễ diễn ra tại St. Patrick's
với sự tham dự của giáo sĩ Do Thái
đề phòng họ cố lừa chúng ta
một cách nhanh chóng.
Thật là một câu chuyện!
Tại sao tất cả họ đều
phóng đại những thứ này?
Tại sao tất cả bọn em
cố gắng giảm thiểu chúng?
Ở nước Anh, khi anh ở nơi
công cộng, nhà hàng, bữa tiệc,
nếu ai đó sử dụng từ "Người Do Thái"
thì giọng nói sẽ trầm xuống một chút.
Thật chứ?
Tất cả bọn em nói "Do Thái"
cách mà hầu hết mọi người nói "cứt".
Do Thái.
Chúa ơi, anh thực sự là
con trai của cha anh.
Thay vào đó, anh nên là của ai?
Của mẹ anh thì sao?
Mọi người mà em tiếp tục gặp
trong những ngày này đều nói:
"Tôi nhớ cô ở Oxford.
Cô mặc áo cánh trong
suốt và không mặc áo ngực."
Vì vậy, em là một người hướng ngoại.
Mọi người chỉ trích mái tóc xanh của em,
và vì em để lộ ngực.
Lâu rồi anh không thấy
chúng phơi bày quanh đây.
Em không thích chúng nữa.
Anh nghe em.
Nhiều.
Quá nhiều.
Tại sao?
Nó là gì?
Anh đang nghĩ là anh vẫn còn yêu em.
Bất chấp?
Bất chấp.
Không, không...
Dừng lại đi.
Em không nên kết hôn vì nghĩ rằng
em không thể kiếm
được một công việc khác
và bằng cách này, em có một phiếu ăn.
Một phiếu ăn không dưới bất cứ ai.
Đúng, nó ở bên dưới em.
Nếu hôn nhân kết thúc, tại sao
không bỏ đi? Anh không hiểu!
Em không muốn.
Đó là phẩm giá của em.
Không có nhân phẩm
nếu không có thu nhập.
Thông minh, nhưng sai lầm!
Điều ngược lại mới đúng!
Nghe này.
Anh sẽ viết cho em một tấm séc.
Điều đó tốt đẹp kinh khủng.
Em thực sự không thể nhận nó.
Tại sao không chỉ là tiền mặt? Đưa nó
vào ngân hàng của em, hoặc giấu nó đi.
Chỉ cần không đưa nó vào
tài khoản chung của em.
Em có thể đóng khung nó?
Không.
Chỉ cần đừng làm mất nó.
Em có thể đặt nó trong
Kinh thánh của em không?
Không, đặt nó vào ngân hàng
để dành cho lúc khó khăn.
Tại sao không suy nghĩ
trước khi vứt nó đi?
Cảm ơn anh rất nhiều.
Sẽ là tốt nhất nếu em lấy nó.
Anh sẽ nhớ em.
Anh sẽ nhớ em rất nhiều.
Em cũng sẽ nghĩ về anh.
Đó là một sự xấu hổ tồi tệ
thực sự cho cả hai chúng ta.
Chương XI: Vợ chồng.
Hãy cho anh biết những
điều gì làm em khó chịu.
Anh không thể từ phòng làm việc
về nhà để ăn tối như thế này.
Em không nói.
Em trông thật kinh khủng.
Em không ngủ.
- Tại sao không? Nói anh nghe!
- Em không biết.
Liên quan gì đến anh hả?
Em muốn biết...
và em không.
Nào bắt đầu thôi.
Chuyện này là sao?
Anh không đến phòng
làm việc để làm việc.
Anh đến phòng làm việc để phịch.
Anh đang ngoại tình.
Em nghĩ vậy?
Đúng.
Không có phụ nữ trong
phòng làm việc của anh, Trời ạ.
Ngoại trừ những nhân vật
trong tiểu thuyết của anh.
Không phải cuốn tiểu thuyết,
sổ ghi chép của anh.
Anh quên cất nó vào cặp,
nên em đã lấy nó.
Một cách ngu ngốc.
Em biết em không nên mở nó.
Tất cả chỉ là sự tiến tới của trạng thái
phấn khích, lo lắng của em chứ không có gì.
Bởi vì em đã nhìn thấy một vài ghi chú?
Không phải ghi chú. Chúng là...
nói chuyện với người phụ nữ đó.
- Cô ấy là sự tưởng tượng!
- Cô ấy không phải!
- Cô ấy là.
- Cô ấy có thật.
Cô ấy đi đến phòng làm việc của anh.
Cô ấy là lý do tại sao... trong nhiều
tháng, anh đã bị phân tâm như vậy.
Khi em nói, anh hầu
như không thể tỉnh táo.
Nhưng ngay khi cô ấy mở miệng,
anh không thể không ghi chú từng từ.
Đó là tất cả sự tuyệt vời.
"Tai nghe".
"Và thính giả".
Thật là một đống tào lao tự phụ!
Có lẽ đó là vì cuốn sách anh đang viết
mà anh ít hứng thú hơn...
Thừa nhận đi!
Điều gì?
Rằng anh chưa bao giờ
yêu em nhiều đến vậy.
Bởi vì cô ấy không tồn tại!
Nếu em không tồn tại, anh
cũng sẽ yêu em như vậy.
Đáng kinh ngạc!
Anh không thể tin rằng chúng
ta đang tranh cãi về điều này!
Thật vô lý!
Và em cho rằng
nói chuyện với Rosalie Nichols là...
cũng là tưởng tượng?
Nhưng đó là sự thật.
Anh nói với em là anh
đã nói chuyện với cô ấy.
Đối với Rosalie Nichols, anh đã
viết nhiều điều chúng ta đã nói
và nhiều điều chúng ta không nói
và anh đã bịa ra.
Anh đã bịa ra những thứ đó!
Em đọc về người bạn
Czech của anh chưa?
Vâng, em đọc tất cả.
Em đã ngu ngốc
ngồi xuống và đọc tất cả!
Anh bạn Czech của anh,
Ivan, điên như anh ta,
cũng không bao giờ buộc
tội anh đã ngủ với Olina!
Tốt hơn hết là không nên biết.
Không, anh không tin
bộ phim tình cảm này.
Em đang ở trạng thái phấn khích,
tức giận hoặc lo lắng thái quá!
Em không lắng nghe...
Em kịch tính hóa mọi thứ.
Chính anh là người
kịch tính hóa mọi thứ!
Anh sẽ không giải thích bản thân mình.
Hoặc nhắc nhở em rằng tiếng nói
của mọi người có sức hấp dẫn đối với anh.
Cuốn sổ này là bằng chứng!
Anh đã tưởng tượng
ra một câu chuyện tình yêu. Đó là
những gì anh đã làm trong mọi thời điểm.
Cuốn sổ đó là một
người phụ nữ thực sự.
Cuốn sổ đó như thể Tolstoy đã...
tưởng tượng mình yêu Anna Karenina.
Hoặc Hardy với...
Anh đi theo sự dẫn dắt
của mình, nơi họ đưa anh đến!
Không phải bởi em hay bất
cứ ai anh sẽ bị kiểm duyệt!
Hãy dừng ngay việc tự cho
mình là đúng, đừng la hét.
Em không thể bị
hét vào mặt, được chứ?
Anh đang cố làm em bối rối.
Anh đang cố gắng làm cho
em nhìn thẳng vào mọi việc.
Phải, Olina đã lên giường
với một anh chàng da đen.
Và Ivan đã nói với anh về điều đó.
Nhưng anh ấy chưa bao giờ
buộc tội anh phản bội anh ấy.
Đó không phải là cách anh đối phó nó.
Khi anh viết, anh cần phải
thỏa hiệp với chính mình!
Đó là điều thúc đẩy anh.
Như đã được chứng minh
bằng lập luận chó chết này!
Và người Mỹ nhỏ điên rồ?
Tự kiểm soát! Nghĩ đi!
Cô ấy nghĩ.
Vậy, hãy đi mà nghĩ với cô ấy.
Được rồi, được rồi, hãy lấy cuốn sổ.
Chúng ta sẽ ngồi xuống, anh sẽ
giải thích cho em nghe từng dòng một
những gì anh đã làm,
giả sử anh có thể hiểu được nó!
Em phải tin là người phụ
nữ Anh này không tồn tại?
Vậy làm thế nào để anh biết
nhiều điều về cuộc sống nước Anh
mà người phụ nữ tưởng
tượng này nói với anh?
Này, việc của anh là
tỏ ra hiểu biết nhiều hơn.
Nhưng nó rất thân mật.
Sự thân mật thật thú vị.
Đó là một chủ đề!
Anh sẽ xuất bản sổ ghi chép?
Anh không biết. Nó đã xảy ra với anh.
Xuất bản nó như là?
Anh đã nói anh không biết.
Có lẽ không nên thay đổi tên anh?
"Philip, một cái gạt tàn" có thể
trở thành "Nathan" không?
Không, Zuckerman là nhân
vật của anh trong tiểu thuyết.
Cái này khác. Cuốn sổ là anh.
Anh vừa nói không phải anh.
Là anh tưởng tượng.
Đó là về một trí tưởng tượng.
Sau khi được xuất bản, sẽ không
ai nói đó là về trí tưởng tượng.
Họ nói tiểu thuyết
của anh là tự truyện.
Rằng cuốn tự truyện
của anh là hư cấu.
Bởi vì anh quá ngu ngốc
và họ rất thông minh,
hãy để họ quyết định nó là gì.
Âm thanh như một trò chơi thú vị.
Nếu nó làm nhục em thì sao?
Đó là một trò chơi!
Đó là một sự mạo
danh của chính anh!
Anh tự nói tiếng bụng,
đó là cuốn Homo Ludens.
Ai biết được điều đó ngoài chúng ta?
Anh không thể và không
sống trong một thế giới tùy ý.
Xấu hổ không dành cho tiểu thuyết gia!
Tất cả những gì anh phải làm
là khiến người Mỹ khốn khổ nói:
"Nathan, cái gạt tàn" chứ không phải "Philip".
Đó là tất cả những gì em yêu cầu.
Không.
- Đang đi?
- Ra ngoài!
Được bảo phải viết gì
khiến anh phát điên!
Đừng ra ngoài một mình!
Em sẽ đi cùng.
Nó đã kết thúc. Nó đã đi đủ xa.
Anh không thể bị săn đuổi.
Anh viết những gì anh viết,
Anh xuất bản theo cách anh muốn.
- Đéo hiểu người ta làm gì!
- Hoặc hiểu đúng.
Đây là một cuốn sổ,
không phải con người!
Anh là một con người, dù muốn hay không.
Em cũng vậy, cô ấy cũng vậy!
Không, cô ấy chỉ là những từ ngữ.
Cố nói như anh sẽ, anh
không thể phịch với từ ngữ!
Anh sẽ ra ngoài.
Một mình.
Chương XII: Phần kết.
Tốt, đúng giờ.
Họ đang chuẩn bị một bàn cho chúng ta,
nó vẫn chưa sẵn sàng.
Vậy... anh...
- Anh thế nào?
- Tôi thế nào hả?
Tôi rất tốt.
Còn em? Em có khỏe không?
Tôi muốn gặp em để hỏi
những câu hỏi hấp dẫn này.
Vậy, em khỏe không?
Chà, em đang làm rất tốt.
Em đã thử gọi, nhưng số
của anh không hoạt động.
Em đã gọi đến nước nào?
- Phòng làm việc của anh ở Anh.
- Tôi đã rời khỏi.
Bây giờ tôi đang ở Mỹ.
Nghe này.
Em thế nào rồi?
- Em thực sự rất tốt.
- Tuyệt!
Em đã nghĩ về anh.
Em đã đọc sách của anh,
do dự về việc gọi điện.
- Em đã nghĩ về nó rất nhiều.
- Tôi cũng vậy.
Và tôi tự hỏi liệu nó
có ảnh hưởng gì
đến cuộc hôn nhân của em không.
Anh ấy đã không đọc nó.
Tuyệt vời. Tất nhiên rồi.
Bàn của ông đã sẵn sàng.
Vậy, có gì mới không?
Nói tôi nghe.
Em ổn, phải không?
Đúng.
Em không biết bắt đầu từ đâu.
Em có ghét tôi vì đã không gọi?
Không, hoàn toàn không.
Em chỉ nghĩ đó là một quyết định.
Em nghĩ lần cuối
chúng ta nói chuyện,
cả hai chúng ta đều không vui lắm.
Em hình dung anh phải
đi con đường của riêng anh.
Và em cho rằng em
phải đi đường của em.
Đó là hai năm trước, chúng ta đã
đi theo con đường của riêng chúng ta.
Đúng.
Chà, em rất vui vì anh đã
gọi, vì em nhớ anh rất nhiều.
Anh nói anh dừng lại vì...
cuộc tình đã hết.
Không. Em nói em muốn thôi gặp tôi.
- Vậy ư?
- Đúng!
Nhiều hơn một lần.
Tôi có một trí nhớ tốt.
Thực vậy.
Em đã rất ngạc nhiên.
Hai người nói với em: "Tôi nghe
thấy giọng nói của cô trong cuốn sách."
- Thật chứ?
- Vâng.
Ai đã nói vậy?
Em có những người bạn
đọc văn và lắng nghe em.
Em có một giọng đọc đặc biệt.
Tôi đã yêu em vì 20 lý do,
và đó là lý do đẹp nhất.
Đối với tôi, đó là...
một khoảng thời gian dài, thú vị,
cuối cùng rất buồn, quan trọng...
Em cũng sẽ nói như vậy.
Chưa từng có ai được
đánh giá cao như vậy.
Tôi đã phát điên về em.
- Thật sao?
- Em đã biết mà.
Đừng xoay tiếng Anh.
Chà...
Tôi lo lắng rất nhiều về em.
Vậy sao?
Tôi có nên bắt đầu với bài hát?
Em có nhớ
buổi chiều hôm đó
khi chúng ta tick-tick
chúng ta sẽ gặp nhau
em và tôi...
Vâng, vâng.
Nhân tiện, em không còn trẻ nữa.
Khi em gặp anh, em vẫn còn trẻ.
Nhưng khi anh đạt 35,
nó đột nhiên kết thúc.
Không phải tất cả, nhưng...
một số của nó đã kết thúc.
Sự hăng hái đã biến mất?
Điều đó có lẽ đã biến mất ở tuổi 16.
Em sắp bước sang tuổi 37.
Đúng...
Em sẽ tổ chức một bữa tiệc
trong cánh khủng long của bảo tàng.
Ý tưởng tuyệt vời. Vị trí tuyệt vời.
Anh được mời.
Em không biết làm
sao để giải thích nó,
Em bắt đầu nghĩ về bản
thân mình khá khác biệt.
Khi ta ngừng hành
động thanh niên sôi nổi.
Đó là một quá trình chuyển
đổi khó khăn đối với phụ nữ.
Tôi đã không gọi cho em trước đây
vì không muốn làm phiền
cuộc sống của em lần nữa.
Em và chồng em,
vẫn sống với nhau?
Chúng em cư xử mọi điều đàng hoàng.
Em cứ tự hỏi vấn đề lớn là gì.
Rõ ràng là có những vấn đề nan giải.
Như sự cô đơn.
Em cảm thấy cô đơn kinh khủng.
Em cảm thấy buồn chán trong công việc.
Nhưng bên cạnh những vấn
đề lớn, em nghĩ tất cả đều ổn.
Em có người yêu?
Không, không...
Nghe này,
Em đã rất ngạc nhiên
khi thấy nhân vật này
quá thụ động.
Em không biết,
trong chừng mực đó là em.
Trong chừng mực đó là em...
trong chừng mực...
đó hoàn toàn là em.
Chà, em không như vậy nữa.
Thật vậy sao?
Bây giờ em là một người tích cực.
Cảm ơn Chúa, tôi đã hoàn
thành cuốn sách của tôi trước.
Những người tích cực trong
sách đưa tôi vào giấc ngủ.
Vâng, nhưng... sự thụ
động đó thật đáng sợ.
Đúng, viết văn thay đổi mọi thứ.
Em đã cảm thấy tức giận.
Giống như người bản địa nói rằng những
bức ảnh đánh cắp một phần linh hồn của họ.
Tôi biết em sẽ tức giận.
Rất tức giận.
Và khi nào thì em vượt qua nó?
Em có lẽ đã không.
Chúa ơi, làm sao mà tôi đã bỏ lỡ
việc nói chuyện với em.
Và không ghi chú?
Tất nhiên.
Em cũng đã bỏ lỡ nó.
Em đã bỏ lỡ nó rất nhiều.
Em nói chuyện với
anh trong đầu của em.
Tôi cũng nói chuyện với em.
"Cánh đồng tươi mới" không phải là
một cái tên hay đối với em.
Anh nên tham khảo ý kiến ​​của em.
Đó là từ một bài thơ tiếng Anh,
"Ngày mai đến khu rừng tươi mới..."
Em hiểu, nhưng nó
không đúng. Quá dễ dàng.
Em đã không mất đi
sự châm biếm của em.
Vậy, bây giờ anh sống ở Mỹ.
Không phải nó quá Kitô
giáo cho anh ở đây sao?
Đúng vậy.
Tôi đã bỏ lỡ một cái gì đó ở đây.
Tôi đã không nhận ra.
Vậy sao? Đó là gì?
Người...
Do Thái!
Chúng ta đã có nhiều người ở đây.
Tôi đang nói về người
Do Thái với lòng dũng cảm.
Người Do Thái ham ăn,
người Do Thái không xấu hổ.
Những người Do Thái thô lỗ,
giận dữ, ăn bằng khuỷu tay trên bàn.
Xúc phạm, tranh luận, trơ trẽn.
- Trở lại trong lòng bộ lạc.
- Chính xác.
- Lạ nhỉ?
- Không hẳn.
Người đã về quê.
Anh đã đọc cuốn "Odyssey" chưa?
Một thiên anh hùng ca lưu vong
và trở về. Vai trò của em là gì?
Nausicaä?
Calypso?
Homer.
Em sẽ viết về anh.
Nhanh lên, tôi có thể
viết cuốn thứ hai về em.
Anh sẽ không làm điều đó.
Phải không?
Anh có dám không?
Tất nhiên tôi sẽ viết.
Cuộc trò chuyện này
sẽ là một phần của nó.
Anh đã dùng hết đồ ngon rồi,
giờ phải vét đến đáy thùng.
Đừng đánh giá thấp bản thân.
Em là một cái thùng tuyệt vời.
- Đối với tôi, em đã được.
- Là em?
Em đã rất tức giận trong nhiều tháng.
Em bị giằng xé vì sau khi
đọc nó, em không thể tức giận.
Tại sao vậy?
Bởi vì...
bởi vì nó rất dịu dàng,
em nghĩ vậy.
Trừ khi em hiểu sai.
Em đã không hiểu sai.
Chào buổi tối, thưa bà.
Dịch phụ đề: AnanVinh