[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Khi đại đạo được thi hành,
thì tất cả thiên hạ là của chung] [Lễ Ký]
[Tiểu Phong.]
[Quy tắc cũ.]
[Đếm giúp bố]
[có bao nhiêu người bước vào cổng nhé.]
[Ngân hàng Nam Phương]
Vâng ạ.
[Mẹ.]
[Đều tại con không tốt.]
[Con không nên gạt bố,]
[đều tại con ham chơi.]
[Con không bao giờ nói dối nữa đâu,]
[không bao giờ nói dối nữa.]
Mẹ.
Cậu là cậu của cháu,
không phải mẹ cháu.
Tại sao cậu lại muốn
thi vào Học viện Cảnh sát Hình sự?
Tôi muốn
hoàn thành
một tội ác hoàn hảo.
Lão Tần, cháu không ăn cơm à?
[Từ khi sinh ra, mỗi người]
[đã được định sẵn phải diễn
nhân vật của riêng mình.]
[Có người thiện,]
[có kẻ ác.]
[Còn cậu?]
Lão Tần, cháu mà không ăn
là cậu ăn đấy.
[Khi cậu chăm chú nhìn vực thẳm,]
[vực thẳm cũng đang
chăm chú nhìn cậu.]
[Nhìn thì được,]
[nhưng đừng nhìn quá lâu.]
Lão Tần, cậu để lại
bát canh cho cháu nè.
Tần Phong.
Có kem nữa đấy.
[Tần Phong.]
[Còn cậu, Tần Phong.]
[Cậu là người hay là thú?]
Sữa chua ít calo đấy.
[Tần Phong.]
Đồ uống cũng được miễn phí.
[Tần Phong, cậu là người hay là thú?]
Bố, con sai rồi.
Cậu là người hay là thú?
Ăn một chút đi.
Tần Phong.
Lão Tần.
Cháu đánh cậu đấy à?
Cháu có đánh cậu đâu.
Cháu không đánh cậu sao?
Chắc cậu mộng du đấy.
Người ngủ là cháu mà.
[Thưa các hành khách,
máy bay sắp đến sân bay quốc tế Narita, Tokyo.]
Cậu ăn nhiều vậy sao?
Một bữa thôi mà.
Một bữa
từ New York đến Tokyo luôn à?
Toàn bộ chỗ này đều miễn phí mà.
Cậu sẽ bị đau bụng chắc luôn.
Đường Nhân cậu đây
lên trời xuống đất,
nhưng không có chuyện
đau bụng nhé.
Cháu đúng là miệng quạ đấy.
Không được, cậu phải tìm nhà vệ sinh.
Không đúng.
Bụng không đúng á?
Noda Hiroshi không đúng lắm.
Đúng vậy, sao chỉ có mỗi mình cậu ta.
Không phải nên có một đội hàng trăm người
đến đón chúng ta sao?
Hi.
Đi.
Chú phải đi vệ sinh đã.
Không có thời gian đâu.
Cậu vội cái gì chứ, nóng lòng đi đầu thai à?
Có vấn đề gì sao?
[Tờ báo người đàn ông
ở hướng chín giờ đang cầm]
[là từ ba ngày trước.]
[Người lao công ở hướng mười giờ]
[mặc bộ đồ rõ ràng không vừa với cơ thể.]
[Hai người ở hướng hai giờ,]
[trông có vẻ đang đợi ai đó,]
[nhưng lại luôn chú ý tới nhóm mình.]
Người Việt Nam.
Ba mươi lăm.
Liên đội Đông Nam Á.
Ba mươi bảy.
Họ định làm gì?
Lên.
Bắt cóc sao?
Tôi cứ tưởng Nhật Bản
là xã hội pháp trị cơ đấy.
Giờ phải làm sao đây?
Tokyo nguy hiểm tới vậy sao?
Chào mừng đến với Tokyo.
Mời.
Mở màn mà kích thích dữ vậy.
Thật sự là vụ án của Katsu Watanabe à?
Không thì tìm cậu làm gì?
Đừng quan tâm tới vụ án gì đó vội,
trả lời ba câu hỏi của tôi đã.
Sao họ lại bắt cóc chúng ta?
Chiếc xe sang chảnh của cậu đâu?
Trên xe có nhà vệ sinh không?
Xe của tôi?
Đây này.
Không đúng.
Có gì không đúng?
Có sát khí.
Ở đâu?
Ở…
ở đó.
Cười dâm đãng như thế,
đừng nói hắn thích chúng ta đấy chứ?
Thám tử số một Thái Lan.
Số một Thái lan không phải cậu sao?
Cảnh sát hình sự đã giải ngũ.
Quán quân Muay Thái ba năm liền.
Nổi tiếng nhờ sức chiến đấu cực mạnh
và tinh thần không chịu khuất phục
như chó điên.
Thám tử điên,
Jack Jaa.
Quán quân Muay Thái?
Nếu không phải cậu bị đau bụng,
cậu gặp tên này
lần nào sẽ đánh hắn lần đó.
Hắn qua đây rồi.
Sao cậu biết?
Anh không lên Crimaster bao lâu rồi?
Gần đây, tên này lên hạng nhanh lắm đấy,
đã lọt vào top mười rồi.
Đừng sợ.
Quân cứu viện.
Cảm giác đau lắm ấy.
Tiểu Đường.
Trông cậy vào cậu đấy.
Rốt cuộc là vụ án gì
mà đánh lớn thế?
Đám người này sẽ nói cho chú biết.
Người đó chính là nghi phạm Katsu Watanabe,
cũng là người ủy thác.
Thủ lĩnh đời thứ sáu của hội Hắc Long,
tổ chức xã hội đen lớn nhất Nhật Bản.
Người chết là Suchaiwit.
Hội trưởng Hiệp hội thương mại Đông Nam Á,
[cũng là người tài trợ
đứng sau các thế lực ở Nhật]
[như bang Việt Nam, bang Đại Mã.]
[Trước đây, hai bên
vì tranh giành quyền khai thác]
[khu phố Tàu mới ở khu trung tâm Tokyo]
[mà tranh đấu với nhau nhiều lần.]
[Cuối cùng biến thành xung đột bạo lực.]
Buổi tối hôm xảy ra vụ án,
Katsu Watanabe và Suchaiwit
đang tiến hành cuộc đàm phán cuối cùng.
Suchaiwit bị ám sát ngay tại chỗ.
Ông ta đã chết trên đường vào bệnh viện
do bị thương quá nặng.
Sao cháu biết hết vậy?
Trứng bắc thảo á?
Ba tiếng sau khi chúng ta
nhận được lời mời của Noda Hiroshi,
Q đã công bố vụ án thép này
trên Crimaster.
Vụ án thép?
Là vụ án mà về cơ bản đã
có chứng cứ xác thực, không thể lật lại.
Hiện giờ tất cả chứng đều cứ cho thấy
Katsu Watanabe chính là hung thủ.
Vậy còn làm ăn quái gì nữa,
đã là thép rồi còn cậy ra khe hở được sao?
Hai người là biến số duy nhất.
Cho nên,
họ mới ngăn cản chúng ta gặp Katsu Watanabe.
Vậy ai sẽ là người xét xử?
Tất cả mọi người.
Bám dai như keo chó.
- Lên xe.
- Đi.
Bọn họ trộm xe kìa.
Trả lại cho cháu.
Trả cho cháu.
Cắt đuôi cậu ta.
Bám riết vậy,
hắn là bạn trai cũ của cậu sao?
Xem hắn ta
còn đuổi theo được bao lâu.
Tokyo.
Chúng tôi tới rồi.
[Thám Tử Phố Tàu 3]
Không được rồi.
Tôi không chịu nổi con chó điên này nữa,
hai người đi trước đi.
[Đường Trung Hoa]
Rốt cuộc vụ án thép này thép ở chỗ nào?
Hiện trường xảy ra vụ án chỉ có người chết,
nghi phạm không có lối ra vào nào khác,
là một phòng kín hoàn hảo.
Vậy thì chắc chắn là ông ta giết rồi.
Lão Tần.
Đây là vụ án thép,
lại còn là xã hội đen nguy hiểm như vậy,
chúng ta dứt khoát đổi sang vụ khác đi.
Đổi vụ án sao?
Tội phạm hiếp dâm giết người.
Cậu ghét nhất là tội phạm
hiếp dâm giết người đấy.
Không được.
Cháu phải đi gặp Katsu Watanabe.
Cháu phải đến xem căn phòng kín đó.
Phòng kín, sao cháu lại
có hứng thú với phòng kín vậy?
Phòng kín.
Đó là mệnh đề cuối cùng để suy luận.
"Người Rỗng".
"Cửa Sổ Judas".
[*Cửa sổ và trĩ đồng âm]
Có cháu bị trĩ ấy.
Chính là nơi này.
[Sento
(Nhà tắm công cộng)]
Không được.
Cậu không ăn nổi canh nữa đâu.
Canh trong tiếng Nhật
là phòng tắm đó.
Phòng tắm?
Có phải là loại đàng hoàng không?
Cậu còn muốn tới
nơi không đàng hoàng sao?
[Sento
(Nhà tắm công cộng)]
Phải vào trong thật à?
Cậu sợ hả?
Cháu mới sợ ấy.
Không sợ thì sao cậu
chảy nhiều mồ hôi vậy?
Tokyo nóng mà.
Anh Tần và anh Đường
phải không ạ?
Là chúng tôi.
Xin mời.
Trên người xăm hình đẹp đẽ,
vỗ tay cho xã hội đen nào.
Đừng nói nữa.
Bọn họ không hiểu tiếng Trung đâu.
Một đám già nua.
Viện dưỡng lão xăm mình hả?
Vấn đề lão hóa trong băng đảng ở Nhật
khá nghiêm trọng đấy.
Thanh niên bây giờ đều
không chịu gia nhập xã hội đen nữa.
Katsu Watanabe.
Tiêu rồi.
Ấn đường của người này
có nếp nhăn thẳng đứng, không đàng hoàng.
Ánh mắt mang sát khí đằng đằng,
khí tượng rất loạn.
Môi mỏng, tai ngắn, mặt đen xì.
Chắc chắn là tội phạm giết người.
Đồ ngốc.
Đây là mặt nạ.
Ông biết tiếng Trung à?
Chỉ biết một câu thôi.
Không phải hai câu đó sao?
Cởi ra.
Nhét vào.
Nhét vào đâu?
Đây là máy phiên dịch đó.
Các người xuống được rồi đấy.
Các cậu giải tán đi.
Chỉ hai con gà nhép này
mà các người còn sợ chúng làm gì tôi sao?
Noda Hiroshi nói
hai người là thám tử thiên tài.
Giỏi hơn cậu ta một chút thôi.
Còn một tuần nữa là lên tòa.
Thời gian có hạn.
Giờ hai người có thể hỏi tôi ba câu hỏi.
Có thù lao không?
Một tỷ yên.
Đổi sang nhân dân tệ là…
Bảy mươi triệu.
Câu hỏi cuối cùng.
Khi nào thanh toán?
Rốt cuộc buổi tối hôm đó xảy ra chuyện gì?
Vốn dĩ, chúng tôi đã nắm chắc được
mảnh đất phố Tàu đó.
Nhưng tên Suchaiwit
vẫn hẹn tôi đàm phán lần cuối.
Địa điểm ở
Cư Thủy Đường.
[Cư Thủy Đường được bao quanh bởi nước.]
[Chỉ có một hành lang để đi qua.]
[Một nơi không dễ mai phục, cực kỳ an toàn.]
[Đây là nơi mà băng đảng phía Đông]
[thường chọn để đàm phán.]
[Vì trước đây từng xảy ra vài lần xung đột,]
[cho nên hôm đó]
[Suchaiwit cũng dẫn theo không ít người.]
[Còn có cả nữ thư ký của ông ta, Kobayashi Anna.]
Mời dùng trà.
[Uống trà xong thì chúng tôi bắt đầu đàm phán.]
[Điều tồi tệ nằm ở chính ly trà đó.]
Không ngon sao?
Tôi uống xong
[thì bắt đầu choáng váng.]
Sau đó thì sao?
Không có sau đó nữa.
[Khi tôi tỉnh lại]
[thì vừa lúc bọn họ xông vào.]
[Tôi thấy tay mình chảy máu.]
[Suchaiwit đã bị đâm.]
Tối đó, mọi người đều có mặt sao?
Hãy nói những gì các người nhìn thấy.
Giống như Hội trưởng đã nói.
Tối đó, chúng tôi đến Cư Thủy Đường,
[sau khi Hội trưởng và Suchaiwit vào phòng,]
[chúng tôi đợi ở bên ngoài.]
[Khoảng chừng mười lăm phút sau,]
chúng tôi nghe thấy…
Chúng tôi nghe thấy có tiếng đồ đạc rơi vỡ.
[Có nghĩa là]
[ngay khi nghe thấy tiếng động]
các người không xông vào hiện trường.
Phải.
Nếu lúc đó chúng tôi nghe thấy tiếng động,
rồi lập tức xông vào trong
thì kết quả đã không như vậy.
Đều tại tôi không tốt.
Tôi phải cắt ngón tay để tạ tội.
Chờ lát nữa rồi hẵng cắt.
Trả lời câu hỏi trước đã.
Sau đó bao lâu thì các ông
mới xông vào trong?
Khoảng một, hai phút sau.
Tại sao lại xông vào?
Vì….
Đó là vì…
Vì bọn họ nghe thấy tiếng kêu của Suchaiwit.
Đúng vậy.
Ông làm gì vậy?
Hội trưởng.
Vậy, lúc đó trong phòng
không có người thứ ba.
Đúng vậy.
Người đầu tiên xông vào là
nữ thư ký của Suchaiwit.
Đúng vậy.
Là tại tôi không tốt,
để cô ta đi trước một bước.
Tôi phải cắt ngón tay để tạ tội.
Trả lời câu hỏi rồi hãy cắt.
Không ai trong các người đi theo Suchaiwit
vào bệnh viện phải không?
Lúc đó, chúng tôi chỉ chú ý tới Hội trưởng.
Tôi phải cắt ngón tay để tạ tội.
Đây là hai đoạn video giám sát
mà tôi lấy được.
Một đoạn là
bọn họ khiêng Suchaiwit
ra khỏi Cư Thủy Đường.
Một đoạn là lúc vừa mới đưa tới bệnh viện,
Suchaiwit chưa vào tới
phòng cấp cứu thì đã chết rồi.
Đủ rồi.
Tình hình tối hôm đó đã rõ ràng.
Vấn đề còn lại chính là
hai người có nhận vụ án này hay không?
Đương nhiên là nhận rồi.
Một tỷ yên.
Không được thiếu một đồng nào đấy.
Được.
Tôi sẽ giao hết cho hai người
danh dự và tương lai
của băng nhóm tôi.
Một tuần nữa phiên tòa sẽ được diễn ra.
Trước lúc đó, hai người phải giải quyết vụ án này.
Không thì,
dù tôi không nói
thì bọn họ cũng không tha cho các người đâu.
Cho nên,
có nhận hay không?
Nhận.
Không nhận thì sao?
Đây là phòng kín đấy.
Trĩ nặng lắm.
Đúng vậy.
Nhật Bản.
Phòng kín.
Truyền thống.
Băng đảng.
Nhiều yếu tố phong phú như vậy,
tiểu thuyết cũng không viết nổi đâu.
Nhận.
Trợ lý của tôi nói nhận
thì chúng tôi sẽ nhận.
Xong kèo.
Câu hỏi cuối cùng.
Đã hỏi hết ba câu hỏi rồi.
Đi thôi.
Chờ chút.
Tặng cho cậu một...
người.
Có phải ông giết ông ta không?
Cậu nói bậy gì thế?
Nếu là tôi giết
thì tôi sẽ không tìm cậu tới đây,
mà chỉ tìm ông ta thôi.
Ý của ông là sao?
Ông đang sỉ nhục tôi đấy à?
Ông nói lại lần nữa coi.
Tôi nói cho các người biết,
nếu không phải tôi lo
hai người gặp nguy hiểm,
thì tôi đã sớm dùng Mạc gia quyền rồi.
Đây là camera cuối cùng.
Đúng là một phòng kín thiên nhiên.
Vậy nên mới rắc rối.
Đi thôi.
Vào trong xem sao.
Nếu hai ta hợp sức
còn không phá được vụ án này,
vậy thì không phải
do con người gây ra rồi.
Hai người đừng có mập mờ như thế.
Sắp hôn nhau rồi kìa.
Đi thôi.
Điều nghe được có thể là giả,
nhìn tận mắt mới là thật.
Chuyện gì vậy trời?
Chuyện gì là chuyện gì?
Hiện trường xảy ra vụ án đâu?
Chính là nơi này.
Mảnh vỡ của bình phong,
vết máu, vân tay đâu?
Đúng vậy, mảnh vỡ bình phong,
Sau khi thu thập chứng cứ,
phía cảnh sát đã dọn dẹp sạch sẽ rồi.
Người Nhật các anh thích sạch sẽ thật đấy.
Ở đây chẳng có gì cả,
thế thì đưa chúng tôi đến làm gì chứ?
Xem những bức ảnh này
ở hiện trường sẽ có cảm giác hơn.
Còn thông tin nào
mà tôi chưa phát hiện ra không?
Tôi phải mau chóng
ở cùng vạch xuất phát với anh.
Lại thi đấu sao?
Nói xem cậu phát hiện ra điều gì trước đã.
Máu bắn tung tóe.
Hẳn là do nạn nhân bị đâm vào động mạch ở bụng.
Ước tính ở hiện trường chảy máu hơn 300cc.
Từ đây tới bệnh viện gần nhất
ít nhất cũng mất 25 phút đi xe,
khớp với nguyên nhân tử vong
là sốc do mất máu.
Căn phòng hoàn toàn khép kín,
về cơ bản có thể loại trừ khả năng
có người thứ ba ra vào.
Nói về những điều tôi không thấy được đi.
Hai ly trà này.
Trong hai ly trà này đều có một lượng lớn GHB.
Nghi phạm duy nhất
là nhân viên phục vụ tối hôm đó,
Yoshimoto Yuki.
Sáng hôm sau, được phát hiện
đã treo cổ tự tử trong nhà.
Diệt khẩu.
Trong cơ thể của Suchaiwit thì sao?
Vẫn còn GHB.
Còn Katsu Watanabe?
Dược tính kiểu này sẽ không
ở trong cơ thể quá sáu tiếng đồng hồ.
Lúc muốn kiểm tra thì đã không kịp nữa rồi.
Vậy
có thể ông ta đã nói dối.
Ông ta vốn dĩ không uống ly trà đó.
Về điểm này thì người chết
thật thà hơn người sống.
Theo lý thuyết "Dao cạo Ockham",
điều có thể giải thích
bằng nguyên lý đơn giản.
thì không cần suy đoán phức tạp.
Hai người chịu tin vào một người chết
hay là người sống?
Vớ vẩn, dĩ nhiên là người chết rồi.
Trừ khi người đó tự sát.
Chỉ có một điểm nghi vấn duy nhất.
Là gì?
Vị trí mà Suchaiwit ngã xuống,
dưới cơ thể có mảnh thủy tinh.
Chứng tỏ ông ta bị ngất
sau khi bình phong thủy tinh bị vỡ.
Nhưng phía dưới cơ thể Katsu Watanabe
không có mảnh vỡ.
Chứng tỏ Katsu Watanabe
đã bị ngất trước khi
bình phong thủy tinh bị vỡ.
Bình phong không phải do ông ta đẩy.
Chuyện này là sao?
Lẽ nào đúng là có người thứ ba?
Chắc đây là lời giải thích hợp lý nhất.
Nhưng trong không gian thế này
thì không có điều kiện
cho khả năng xuất hiện người thứ ba.
Lẽ nào lại do đám yêu ma quỷ quái?
Cho nên,
đây chính là nguyên nhân
mà anh tin Katsu Watanabe.
Còn động cơ giết người của ông ta nữa.
Quyền khai thác mảnh đất đó
đã nắm chắc trong tay.
Vậy lý do giết người vào thời điểm này là gì?
Đừng nghĩ nữa.
Người không nghĩ ra thì để cho thần đi.
Một thước phán đoán chuyện thế gian.
Thước hợp nhất với tôi hiển linh nào.
Xem.
Tôi biết rồi.
Hung thủ đã trốn dưới chiếc bàn này.
Dưới gầm bàn thì sao mà trốn được?
Cậu nghĩ bọn họ mù hay sao?
Hai người đừng quên,
Nhật Bản có một nghề đặc biệt.
Ninja.
[Kẻ giết người nhất định là một ninja.]
[Sau khi hạ độc thì hắn trốn dưới bàn.]
[Đợi hai người hôn mê,]
[hắn đập vỡ bình phong,]
[kết liễu Suchaiwit]
[và giá họa cho Katsu Watanabe.]
[Sau đó, trước khi
những người khác vào phòng]
[thì vèo một cái trốn đi.]
Suy luận giỏi như vậy,
hai người nên gọi tôi là thiên tài đấy.
Có lẽ thứ Tầm Long Xích chỉ
không phải là cái bàn,
mà là cái này.
Vừa rồi có một chi tiết trên bức ảnh
khiến tôi cảm thấy rất kỳ lạ.
Vị trí món trang trí
bằng đồng này rơi xuống
[là ngay cạnh tay Katsu Watanabe.]
Hẳn là trước khi ngất đi,
ông ta đã chạm vào
món trang trí bằng đồng này.
Katsu Watanabe.
Lớp oxit trên bề mặt món trang trí bằng đồng
có vết xước kim loại.
[Độ cứng của đồng 3.5HB
Độ cứng của phỉ thúy 6.5HB]
Vết xước kiểu này
chỉ có một khả năng.
Vật tấn công.
Nếu tôi đoán không nhầm thì
phần đầu bên trái của Suchaiwit
có vết thương do bị đánh.
Rồi sao?
Chứng tỏ Katsu Watanabe đã nói dối.
Đúng là ông ta đã giết người.
Nếu chúng ta giao vật chứng này
cho bên công tố viên,
chắc họ sẽ kết tội ông ta.
Ông ta phải tốn rất nhiều công sức
mới được tại ngoại
để chữa bệnh như bây giờ.
Có lẽ ông ta sẽ bị bắt lại
vì chứng cứ mới này đấy.
Cậu đưa cho cháu.
Lẽ nào cháu đã quên
ông chủ của chúng ta là ai rồi sao?
Ông chủ của chúng ta là sự thật.
Sự thật, sự thật.
Một tỷ yên đấy, đại ca ơi.
Cháu tưởng cháu là tỷ phú,
tùy tiện làm bừa cũng kiếm được một tỷ à?
Có cho nhiều tiền hơn nữa
thì hung thủ vẫn là hung thủ.
Hung, hung, hung....
Ngực đẹp.
♫Tiễn anh tiễn đến đầu làng♫
♫Em có vài lời muốn bày tỏ♫
Cháu đánh cậu đấy à?
Thần kinh giao cảm của cậu mà hưng phấn
sẽ làm tăng adrenaline, catecholamine
dẫn tới việc mạng lưới mao mạch
nhanh chóng mở rộng.
Nhanh chóng mở rộng.
Da ấy.
Cậu đỏ mặt rồi kìa.
Vừa rồi hai người
không nghe thấy tiếng nhạc sao?
Là một bài hát cũ.
Thần kinh.
Đây là cô Kobayashi Anna.
Thư ký của ông Suchaiwit.
Cậu biết tiếng Trung mà.
Đừng lãng phí nữa.
Cô Kobayashi.
Đeo cái này vào, dễ dùng lắm.
Như vậy, hai chúng ta có thể
giao tiếp không biên giới.
Tôi là…
Tôi biết chú là ai.
Thật sao?
Đường Nhân tôi ở Nhật Bản
nổi tiếng tới vậy sao?
Hôm nay,
tôi mời đại sư tới
để siêu độ cho ông Suchaiwit đã qua đời.
Mấy năm qua, tôi luôn coi ông ấy như cha.
Kobayashi, đừng đau lòng.
Muốn khóc,
thì cứ khóc trong lồng ngực
rộng lớn của anh đây này.
Vì cha, để anh giúp một tay.
Để mau chóng tìm ra
hung thủ giết hại ông Suchaiwit,
tôi có thể hỏi cô
tình hình xảy ra tối hôm đó không?
Còn phải nói thêm gì nữa?
Chính là Katsu Watanabe.
Chắc chắn vậy sao?
Tối đó, trong phòng vốn dĩ không có ai khác.
Sau khi nghe thấy tiếng hét của Hội trưởng,
tôi đã lập tức xông vào.
Hội trưởng.
Im đi.
Cứu người quan trọng.
Ngài Suchaiwit.
Đưa ông ấy tới bệnh viện.
Ngay lập tức.
Hơn nữa, trước khi chết,
Hội trưởng đã nói với tôi
người giết ông ấy chính là Katsu Watanabe.
Cố chịu đựng.
Ngài Suchaiwit.
Katsu Watanabe.
Trả thù cho tôi.
Ngài Suchaiwit.
Chú Đường.
Chú là thám tử số một của phố Tàu.
Đến bây giờ chú vẫn muốn cố
giúp tên cặn bã này thoát tội sao?
Tối hôm đó,
ông ta đã làm gì tôi,
chú biết không?
Lẽ nào còn có chuyện táng tận lương tâm
hơn chuyện giết người sao?
Tối đó…
Người phụ nữ xinh đẹp thế này...
Suchaiwit trả cô bao nhiêu tiền?
Tôi trả gấp đôi, đi theo tôi nhé.
Kobayashi.
Xem ra Hội trưởng Katsu Watanabe
thật sự rất thích cô.
Được rồi, các người ra ngoài trước đi.
Súc sinh.
Rõ là không bằng loài cầm thú.
Con người như vậy,
mà các người còn muốn giúp hắn.
Trong mắt chú
thật sự chỉ có tiền thôi sao?
Ai nói anh chỉ vì tiền chứ.
Anh chỉ giả vờ nhận hối lộ của hắn,
để đánh vào nội bộ kẻ địch.
Cho nên,
người chịu sỉ nhục này
vừa phát hiện ra
một bằng chứng thép mà cảnh sát cũng bỏ qua.
Đây là gì?
Bọn anh đã điều tra.
Chắc hẳn
Katsu Watanabe đã từng dùng thứ này
đánh ông Suchaiwit.
Nếu tìm thấy vết thương
trên đầu Suchaiwit
vậy có thể chứng thực dã tâm giết người
của Katsu Watanabe.
Jack Jaa.
Cảm ơn.
Arigato.
Kop khun kha.
Chứng cứ quan trọng như vậy
thì nên trả cho bên cảnh sát chứ.
Tanaka Naoki.
Chỉ huy cấp cao trẻ nhất
trong lịch sử cảnh sát Nhật Bản,
đến nay vẫn giữ tỷ lệ phá án 100%,
được gọi là kỳ tài của giới cảnh sát.
Xin lỗi.
Cảm ơn các cậu đã giúp tôi
tìm ra vật chứng mới.
Lần này Katsu Watanabe
không chạy thoát được rồi.
Thám tử Thái Lan.
Thám tử Nhật Bản.
Thám tử Trung Quốc.
Lợi hại đấy.
Nhưng Crimaster là trò trẻ con,
trong đó toàn là đám cuồng
tiểu thuyết suy luận và phim điện ảnh.
Ở nơi này, tôi chính là luật pháp.
Tôi cảnh cáo các người.
Đừng để tôi thấy các người
xuất hiện ở nơi không nên xuất hiện.
Không thì tôi nhất định
sẽ bắt các người đấy.
Hiểu chưa?
Đi.
Nhìn là biết thua chắc rồi.
Còn đứng về phía người Nhật không?
Cậu có ý gì vậy?
Nếu Katsu Watanabe biết
các người đưa chứng cứ mới cho cảnh sát,
ông ta sẽ không dễ dàng tha cho các người đâu.
Nhưng, nếu chúng ta hợp tác,
tôi có thể đảm bảo hai người
sống sót quay về Trung Quốc.
Chú thật sự muốn làm kẻ phản bội sao?
Chú nghĩ chúng ta sẽ thua sao?
Vậy, chọn bên nào?
Vé máy bay của hai người là do tôi mua đấy.
Tôi có thể chọn hết không?
Không cần chọn nữa.
Dù có thua, chúng tôi cũng chấp nhận.
Được, tôi sẽ chờ xem.
Katsu Watanabe sẽ cho hai người
chết thế nào đây?
♫Hãy ghi nhớ tình cảm của em,
hãy ghi nhớ tình yêu của em♫
♫Hãy nhớ rằng luôn có em ngày ngày đợi chờ♫
Bài hát xưa lại vang lên rồi à?
Vừa rồi cháu cũng nghe thấy
tiếng nhạc à?
Thần kinh.
Làm sao đây?
Liệu Katsu Watanabe
có trở mặt không?
Theo tôi biết,
thì có đấy.
Phía trước có hai con đường.
Một là, hai người chạy ngay lập tức,
hai là, mau chóng phá án.
Người sống không thể nói với chúng ta,
đành phải đi hỏi người chết thôi.
Lần này, hai người
đừng bảo tôi giả làm y tá nữa nhé.
Đóng giả phụ nữ
khiến cậu bị rối loạn nội tiết đấy.
Lần này, cậu đóng vai xác chết.
Dựa vào đâu mà
không phải hai đứa đóng vai xác chết?
- Cậu có biết khám nghiệm tử thi không?
- Chú có biết khám nghiệm tử thi không?
Chị Reiko, làm tôi hết hồn.
Nhát gan như vậy
làm sao làm việc ở đây được.
Trên phim đều là giả đấy,
làm gì có xác sống.
Cẩn thận tối nay xác sống sẽ tới tìm chị đấy.
Được đấy.
Tôi đang thấy cuộc sống buồn chán lắm đây.
Chúng tôi tới rồi.
Các anh là…
Giao hàng.
Xấu quá.
Người chết có ai đẹp không?
Hai ngày nay thang máy
thường xuyên có vấn đề.
Hai người chú ý đấy nhé.
Được rồi.
Ngạt chết mất thôi.
[Suchaiwit]
Có báo cáo kiểm tra mới chưa?
Ở đây, sĩ quan Tanaka.
Tôi nói rồi mà.
Phần đầu bên trái của Suchaiwit
quả nhiên là có vết thương do bị đánh.
Có thể xin lệnh bắt
Katsu Watanabe lần nữa rồi.
Rõ.
Có xảy ra chuyện gì bất thường không?
Không ạ.
Đưa tôi tới nhà xác xem sao.
Được.
Mời qua bên này.
Cậu phải làm sao đây?
Mưu sát cậu à?
Cậu là cậu ruột của cháu đấy.
Cháu muốn giết cậu sao?
Tìm xác của Suchaiwit,
tôi muốn đích thân khám nghiệm.
Rõ.
Đến nơi khác xem xem.
[Bệnh viện Đa khoa Trung ương Tokyo]
[Suchaiwit 58 tuổi, nam]
Tìm ra rồi.
Sao Hội trưởng lại nhẹ thế?
Người chết đương nhiên là nhẹ rồi.
Cậu là đồ ngốc à?
Hai người đang làm gì thế?
Đó là gì vậy?
Tìm được thi thể là phải đốt đi,
như vậy người Đông Nam Á
sẽ không còn chứng cứ nữa.
Hội trưởng mà biết được tấm lòng này của anh
thì chắc chắn sẽ rất cảm động.
Lát nữa đến nhà xác thì can đảm lên.
Không có gì đáng sợ hết cả.
Vâng.
Mời.
Không, mời anh đi trước ạ.
- Mời.
Không phải cái này.
[Suchaiwit]
Chính là cái này.
Chính là nó.
Hay quá.
Sao Suchaiwit lại nhẹ vậy?
Người chết đương nhiên là nhẹ rồi, đồ ngốc.
Mời.
Đường Nhân đâu?
Mặc kệ cậu ấy đi,
Suchaiwit quan trọng hơn.
Sao lại đi lên thế?
Hai tên đàn ông to xác mà nhát gan thật đấy.
Sao thế?
Cẩn thận.
Là bọn mày.
Mấy tên chúng mày…
Gì kia?
Bắt lấy chúng.
Mau lên, đuổi theo.
Sau não trái phù thũng nhẹ là do bị đánh.
Phản ứng sống ở vết thương không rõ ràng,
cho thấy là bị thương
không lâu trước khi chết.
Bán kính khoảng 3,5 cm,
tương đương với thể tích
của chiếc bình đồng thau.
Vết thương chí mạng là vết đâm nhọn.
Mặt ngoài vết thương không bằng phẳng,
về cơ bản là phù hợp với hung khí
là mảnh vỡ thuỷ tinh
mà Katsu Watanabe để lại ở hiện trường.
Báo cáo pháp y cho thấy
mảnh thuỷ tinh bám trong cơ thể người chết
giống hệt với bình phong bị vỡ ở hiện trường.
Nếu vậy thì
Katsu Watanabe chính là hung thủ.
Điểm đáng ngờ.
Có hai cách cầm vật nhọn bằng tay không
để thực hiện động tác đâm.
Gan bàn tay hoặc mô út.
Katsu Watanabe cao 1,75 m.
[Katsu Watanabe: 175cm]
[Suchaiwit: 180cm]
Suchaiwit cao 1,80 m.
Nếu cầm vật nhọn
giữa ngón cái và ngón trỏ đâm thẳng
thì vị trí vết thương phải ở
sườn bên trái dưới bụng của nạn nhân.
[Bụng dưới]
Nhưng vết thương của Suchaiwit
lại xuất hiện ở sườn bên phải.
Trừ phi, ông ta cầm mũi nhọn
quay về hướng ngược lại,
[Mũi nhọn quay về phía mô út - Vết thương]
và đâm từ sau lưng.
Thế nên, cách cầm hung khí
của Katsu Watanabe tối hôm đó
cực kỳ quan trọng.
Người đầu tiên xông vào
là Kobayashi Anna.
Cô ấy hẳn là người duy nhất
thấy rõ cách cầm hung khí.
Vẫn còn một điểm đáng ngờ nữa,
cậu đã phát hiện ra chưa?
Vết kim tiêm
trên tĩnh mạch của ông ta.
Đúng vậy, trên bệnh án không hề chỉ ra là
dạo gần đây ông ta có đi tiêm.
Xem ra những điều này đều cần
một người cho chúng ta câu trả lời.
Kobayashi Anna.
[Đêm hôm qua,]
[ông trùm Katsu Watanabe của hội Hắc Long,
tổ chức xã hội đen lớn nhất phía Đông]
[đã bị cảnh sát bắt giữ lần nữa.]
Được, tôi biết rồi.
Hội Hắc Long đã ra lệnh truy sát rồi.
Lần này khó rồi.
Đã biết bản thân gây ra
rắc rối lớn thế nào chưa?
Đừng nói nữa, nói nữa là cậu tự sát,
để cháu mất đi người cậu ruột mãi mãi đó.
Không phải là họ hàng à?
Bây giờ muốn bình yên rời khỏi Nhật Bản
thì chỉ có thể giải quyết
triệt để vụ án này thôi.
Kobayashi-chan ở trong
chung cư đáng yêu thế này à?
Lão Tần, cháu thấy cô ấy
có hợp làm mợ cháu không?
Nếu cô ấy chịu nhập quốc tịch Trung Quốc
thì cậu có thể suy nghĩ đến việc cưới cô ấy về.
Kobayashi-chan, anh đến rồi đây.
Sao lại không khoá cửa thế?
Kobayashi-chan, em đang tắm à?
Anh đến rồi này.
Kobayashi-chan.
Đừng gọi nữa.
Kobayashi-chan
bị bắt cóc rồi.
Sao cơ?
Đúng vậy.
Cô ấy bị người ta gây mê rồi lôi đi ở đây.
Thế bây giờ Kobayashi-chan
của tôi phải làm sao?
Lại là mày.
Có phải là sợ bọn tao phá được án
nên đã giấu Kobayashi-chan đi không?
Chắc chắn là thằng người Nhật này làm,
bắt cóc Kobayashi-chan
để diệt khẩu giúp Katsu Watanabe.
Bọn tao không thèm
làm chuyện vô liêm sỉ như vậy đâu.
Thì ra là cậu.
Chú điên rồi à?
Thế thì là Katsu Watanabe.
Ông ta muốn diệt khẩu.
Ông ấy vừa bị cảnh sát bắt tối qua,
không thể là ông ấy được.
Đừng nói nhảm,
trả Kobayashi-chan lại cho tôi.
Bỏ cái tay bẩn của chú ra,
đã mấy ngày không tắm rồi đúng không?
Sao cậu biết?
Trông như thế này, mày còn là đàn ông không?
Đẹp trai là sai à?
Đi chăm sóc làn da của mày đi.
Đồ ẻo lả.
Mày hoàn toàn không hiểu
đâu mới là đàn ông đích thực.
Không phải là kiểu như mày đâu, đồ điên.
Hai người còn dám xưng là
đàn ông trước mặt tôi à?
Được rồi.
Đừng có cãi nhau nữa.
Chỉ có Kobayashi-chan
mới có chiếc chìa khoá
để mở ra cánh cửa sự thật
về vết tiêm trên người Suchaiwit
và tư thế cầm hung khí cụ thể
của Katsu Watanabe.
Còn cả chiếc chìa khoá mở ra
cánh cửa trái tim của cậu nữa.
Muốn tìm ra sự thật
thì bắt buộc phải tìm ra
Kobayashi Anna trước.
Bây giờ,
mục tiêu của chúng ta giống nhau.
Thế này hoàn toàn không có manh mối gì cả.
Biển số xe.
Báo cảnh sát.
Tanaka sẽ bắt chúng ta trước đó.
Cướp điện thoại là cẩn thận tôi đấm chú đó.
Mạc gia quyền Nam phái tôi đây
cũng không dễ bắt nạt đâu nhé.
Đừng cãi nhau nữa.
Tôi đã tìm ra chủ của biển số xe rồi.
Là một tội phạm bị truy nã,
tên là Akira Murata.
Akira Murata?
[Akira Murata]
Tội phạm hiếp dâm giết người.
Tên tội phạm hiếp dâm
giết người hàng loạt đó.
Gì cơ?
Hiếp dâm giết người á?
Kobayashi-chan của tôi.
Đừng.
Tôi còn tra ra được hang ổ của hắn.
Chuyện này không đơn giản vậy đâu.
Cứu người quan trọng hơn.
Đi thôi.
Đúng là giống nơi ở của biến thái.
Sự an toàn của Kobayashi-chan là số một.
Nói thừa, còn cần cậu nhắc à?
Mọi người cẩn thận đấy.
Tốt nhất là mấy người trốn sau lưng tôi đi.
Nhẹ thôi.
Lão Tần, cứu cậu với.
[Ba kẻ nghèo, hai miếng bánh mì, chỉ được
cắt một lần, thực hiện công bằng, chính nghĩa]
Đơn giản.
[Trả lời sai, còn hai cơ hội]
Không sợ nghèo, chỉ lo thua kém người khác.
[Trả lời sai,
chỉ còn một cơ hội cuối cùng]
Để tôi.
Lão Tần, cháu giết người rồi.
[Trả lời chính xác]
Công bằng, chính nghĩa
cần có hy sinh.
[Trò chơi bắt đầu]
[Muốn tìm ra Kobayashi-chan
thì phải qua được ba thử thách]
Cậu hiểu à?
Chính là vì không hiểu nên mới chửi đó.
Thế này là có ý gì?
Trò chơi vừa bắt đầu thôi.
Trò chơi?
Sao lại thành trò chơi rồi?
Chúng ta đến cứu người mà?
Im miệng.
[Mười giờ sáng mai,]
[ba thám tử mỗi người mang một trăm triệu yên]
[đến lễ hội Cosplay Akihabara
để tìm Kobayashi-chan.]
[Nếu báo cảnh sát]
[thì sẽ giết người.]
Ba thám tử?
Không tính cậu à?
Hay là không tính cậu?
Mục đích là tiền à?
Động cơ của hắn
sẽ không đơn giản như vậy đâu.
Bây giờ không có manh mối gì khác,
chỉ có thể làm theo lời hắn thôi.
Nhưng tiền thì sao?
Ai có thể lo được ba trăm triệu yên
trong một buổi tối chứ?
Muộn thế này, ngân hàng đóng cửa hết rồi.
Không phải Tokyo là của cậu à?
Chém gió thôi.
Tôi còn nói Nhật Bản là của tôi cơ.
Xin chào.
Đợi đấy.
Bên kia có chỗ trống.
Nhóm mấy người.
Mau lên, mau lên.
Cô qua bên kia đi.
Cậu chủ,
đã điều động hơn một ngàn nhân viên
trong công ty đi rút tiền mặt rồi,
vẫn chưa đủ ạ?
Thế thì điều động nhiều người nữa vào.
Sắp qua 12 giờ rồi.
Tất cả mọi người đi rút thêm lần nữa đi.
Vâng.
Hôm nay mới phát hiện ra cậu đẹp trai vậy đó.
Không nên thân.
Có cần vệ sĩ không?
Quần áo của mọi người đã ướt cả rồi,
tôi đưa mọi người đi thay quần áo.
Đẹp trai quá.
Không chịu nổi.
Xin lỗi.
Không được vào.
Lùi ra sau đi.
Toi rồi,
không hoá trang thì
họ không cho đến gần đội ngũ.
Bên này.
Chọn bộ nào đây?
Nhiều thế này đúng là khó chọn thật.
Chờ ngày hôm nay lâu lắm rồi nhỉ?
Toàn ẻo lả thế này
thì mình mặc kiểu gì?
Cậu mặc bộ này hợp đấy.
Tôi xin thề bằng danh nghĩa của ông tôi.
Những bộ này toàn là
hình tượng kiểu Nhật Bản à?
Đây là tinh tuý của nước tôi đấy,
nước hai người có không?
Lão Tần,
chúng ta cũng phải
khiến tổ quốc vẻ vang mới được.
Rốt cuộc là muốn chúng ta tìm cái gì?
Chúng ta tìm Kobayashi-chan mà.
Không có gợi ý gì thì tìm thế nào?
Ai bảo không có?
Gợi ý to thế kia mà.
Đây là gì thế?
Một câu hỏi.
[Hãy nghĩ đến những người
mà cậu đã đi ngang qua.]
[Chỉ có một cơ hội thôi.]
Chúng ta có thể thay
bộ quần áo này trước không?
Ăn mặc thế này thực sự là…
Ai gọi thế?
Điện thoại ở trong.
Hắn muốn chúng ta điền ba số này lên
trước khi chuông điện thoại ngắt.
Số chúng ta từng thấy.
Lúc nãy trên người ai có số?
Ba.
Sáu.
Còn một số nữa là gì?
Đừng nhìn tôi,
tôi không biết.
Tôi biết.
Gợi ý thế này còn chưa đủ rõ ràng à?
Hắn muốn chúng ta đến chùa Harajuku Daiei
trong vòng 30 phút.
Tôi đến Ebisu.
Tôi đến Budokan.
Thế thì sao mà kịp được?
Không kịp cũng phải liều.
Lão Tần, đợi cậu với.
[Chùa Daiei-ji]
Chúng ta đến đó thế nào?
[Bus]
Đi tàu điện ngầm thì vẫn còn cơ hội.
[Taxi]
Tàu điện ngầm?
[Tàu điện ngầm]
[Thiết kế lớn nhất ở Shinjuku]
Cậu sắp đứt hơi rồi.
Đứt hơi rồi.
Cậu không muốn cứu Kobayashi-chan nữa à?
Kobayashi-chan.
Đây này.
Cứu với.
Đứng lại, tên khốn.
Đứng lại.
Trả người phụ nữ của tôi cho tôi.
Noda Hiroshi đang làm gì thế hả,
sao không nhúc nhích gì thế?
Di chuyển rồi.
Nhanh như vậy, không lẽ cậu ta bay à?
Tôi là vua của Tokyo.
[Gian lận,]
[mất tư cách tham gia trò chơi.]
Gì cơ?
Cháu xem, cháu xem,
chấm đỏ của Noda Hiroshi biến mất rồi,
không lẽ cậu ta bị rơi máy bay, chết rồi à?
Mặc kệ anh ta, đi mau.
Đứng lại.
Quay lại đây.
Chọn cái này đi.
Cậu chọn đấy,
cậu lên đi.
Cậu chỉ chọn chân trắng thôi mà.
Chân cũng trắng đấy,
chỉ là hơi to thôi.
Cậu không muốn cứu Kobayashi-chan nữa à?
Muốn chứ.
Nhưng cậu cũng không muốn chết.
Con người rồi cũng phải chết thôi.
Hoặc là nặng như Thái Sơn,
hoặc là nhẹ như lông hồng.
Hắn đúng là Thái Sơn,
còn cậu đúng là lông hồng.
Tiểu Đường,
còn nhớ bài hát cũ kia không?
♫Hoa dại bên đường♫
Không phải bài này.
Đúng.
Vạn Lý Trường Thành
mãi mãi không sụp.
Ông đây liều với mày.
Gọi xe cứu hộ đi, cảm ơn.
Tiểu Đường.
Còn muốn nói gì
thì nhắn nhủ cả đi.
Lão Tần,
chăm sóc tốt cho Kobayashi-chan giúp cậu,
còn cả A Hương ở Thái
và Anh Anh ở Mỹ nữa.
Nhiều mợ như thế,
sao cháu chăm sóc nổi?
Cậu là cậu cháu đấy,
cậu ruột đấy.
Họ hàng thôi.
Một giọt máu đào hơn ao nước lã.
Được rồi,
đừng diễn nữa.
Cháu phát hiện ra nhược điểm của hắn rồi.
Muốn thắng không?
Cháu không lừa cậu đấy chứ?
Vừa rồi, trong lúc hai người đánh nhau,
cháu đã quan sát thấy
vết chai ở chân phải của hắn
dày hơn chân trái rõ rệt,
cho thấy chân phải chịu lực đã lâu,
chân trái bị thương quanh năm.
Hơn nữa màu da ở mắt cá chân trái
sáng hơn những bộ phận khác
một cách rõ rệt,
đó là do hắn đeo băng.
Thế nên, nhược điểm của hắn
chính là mắt cá chân trái.
Muốn đạp đổ một toà cao ốc
thì phải tìm ra cái cột yếu nhất của nó.
Cậu biết rồi.
Na Tra dò biển.
Ngựa hoang chia bờm.
Tiên nhân chỉ đường.
Khỉ trộm đào.
Mãng xà trắng quấn thân.
Thái Sơn
đè lên.
Dừng lại.
Lão Tần,
nghe mấy chiêu mà cháu nói
hẳn là xem nhiều phim hành động lắm nhỉ?
[Jack Jaa bị loại,]
[chúc mừng hai người qua ải.]
Mày còn muốn chơi bao lâu nữa?
[Bài kiểm tra cuối cùng,]
[mười phút sau,]
[lối ra Hachiko]
[của Shibuya.]
Bài kiểm tra cuối cùng là gì?
[Cậu nhìn thấy gì?]
Người,
rất nhiều người.
[Đúng vậy.]
[Ngã tư đông đúc nhất trên thế giới.]
[Tôi rất muốn biết]
[mỗi lần đèn xanh sáng lên]
[thì có bao nhiêu người qua đường.]
Thế thì sao?
[Thế nên,]
[Tiểu Phong,]
[quy tắc cũ,]
[đếm giúp bố có bao nhiêu người đi.]
Anh là ai?
Rốt cuộc anh là ai?
[Cậu muốn biết tôi là ai]
[hay muốn biết Kobayashi-chan ở đâu?]
[Đây là thử thách cuối cùng của cậu.]
[Ba.]
[Hai.]
[Một.]
[Bắt đầu.]
Rốt cuộc hắn bắt chúng ta làm gì?
Đếm người.
Mau lên.
Khiêng cháu lên.
Đếm người?
Yêu cầu biến thái vậy à?
Đứng yên.
Chúng ta phải giữ tạo hình này mãi à?
Đúng.
May mà cậu có công phu Đồng Tử.
[Lần đầu tiên thất bại rồi,]
[vẫn còn hai cơ hội nữa,]
[cố lên.]
[Sắp đến nữa rồi.]
Ba ngàn bảy trăm tám chín.
[Sai rồi.]
[Đây chính là bản tính con người.]
[Pháp luật không thể kiểm soát
bản tính con người được.]
[Tần Phong, cậu vẫn còn
một cơ hội cuối cùng.]
[Chuẩn bị nhặt xác đi.]
Tên biến thái này
hoàn toàn không phải vì tiền.
Hắn trêu đùa chúng ta thì có.
Đi thôi.
Lão Tần, cháu làm gì thế?
Đây là tiền đó.
Muốn cứu Kobayashi-chan
thì nghe cháu đi,
tung cùng cháu.
Đáp án là
không.
Sao thế, chúng ta lại sai rồi à?
Không,
lần này chúng ta trả lời đúng rồi.
[Tôi là ai?]
[Tôi là ai, tôi ở đâu?]
[Tôi bảo mọi người đi con đường thế nào?]
Đây lại là một câu đố.
Kobayashi-chan, rốt cuộc em đang ở đâu?
Số không, hay là O.
Cháu đã tính cả quãng đường
chúng ta đi từ nhà Noda Hiroshi ra đây chưa?
Q.
Trứng bắc thảo à?
Tất cả những chuyện này đều
liên quan đến trứng bắc thảo sao?
Lão Tần, chúng ta phải đi rồi,
nhanh lên.
Noda Hiroshi,
mau tra xem ở Tokyo
có những nơi nào đặt tên có chữ Q.
Kobayashi-chan đang ở đó.
Chờ một lát.
Cả thành phố Tokyo
chỉ có một nơi liên quan đến chữ Q.
Đường ống thoát nước ngoại ô thành phố,
Ryu Q Kan.
Cậu kéo tay cháu làm gì?
Lão Tần.
Đừng sợ.
Cháu không sợ.
Cậu sợ cháu sợ.
Cháu còn lâu mới sợ, cậu sợ thì có.
Cậu sợ cháu sợ nên mới sợ.
Sợ sợ sợ cái gì, thả tay ra.
Tay đầy mồ hôi, ghê quá.
Cứu với.
Kobayashi-chan.
Đường Nhân,
cứu tôi với.
Anh đến cứu em đây.
Đường Nhân,
cứu tôi.
Anh là ai?
Tại sao anh lại biết chuyện của tôi?
Rốt cuộc mục đích của anh là gì?
Khoan hãy đặt câu hỏi vội.
Trước đó
hãy lựa chọn một lần cuối cùng đã.
Lựa chọn gì?
Đường Nhân, cứu tôi với.
Tôi đến đây.
Kobayashi-chan.
Cứu tôi với.
Lão Tần.
Tiểu Đường.
Lão Tần,
Lão Tần.
Kobayashi-chan.
Đây chính là lựa chọn của mày.
Miệng cống của giếng nước nối liền
với máy tạo nhịp tim của tao.
Chỉ khi nào tao chết thì nước mới dừng lại.
Muốn cứu Kobayashi thì phải giết tao.
Đồ điên.
Sao tôi lại phải giết anh?
Tao vốn dĩ là một tử tù,
cần mày thực thi chính nghĩa mà.
Tôi không có tư cách thực thi chính nghĩa.
Không.
Mày có tư cách.
Chuyện này dễ hơn hoàn thành
một vụ án hoàn hảo nhiều.
Tần Phong, đừng do dự nữa.
Chỉ cần đẩy nhẹ tao một cái
là mày có thể cứu cô gái vô tội dưới kia rồi.
Tao là một tên tội phạm đáng chết mà.
Mày đang nắm trong tay
sự sống chết của hai người đấy.
Tần Phong, bây giờ mày không cảm thấy
mình giống như thần sao?
Lão Tần.
Đừng do dự nữa, Tần Phong.
Lựa chọn đi.
Lão Tần.
♫Yên tĩnh làm sao♫
♫Lần này♫
♫Rơi vào bóng tối♫
♫Khiến tôi trở thành vô hạn♫
♫Tạm biệt♫
♫Cuộc đời tôi đã đến hồi kết rồi♫
♫Chẳng có ai là bất hạnh♫
♫Khi công bằng đến♫
♫Vượt qua bóng tối là một
thế giới mới đang chờ♫
♫Băng qua vùng đất không ai tìm kiếm này♫
♫Sẽ có một nơi thuộc về bạn♫
♫Vì vậy hãy đổi cuộc sống
tầm thường của chúng ta♫
♫Thành một thế giới mới mẻ
đầy sắc màu như bạn nói♫
♫Tất cả sẽ không giống như quá khứ nữa♫
Tần Phong,
bây giờ tôi phải bắt cậu
vì bị tình nghi giết người.
Lão Tần,
lão Tần.
Nó bảo nó không giết người mà.
Tại sao các anh vẫn bắt nó?
Không có nó thì các anh sẽ
cứu được Kobayashi-chan sao?
Tất cả đều nhìn thấy
cậu ta là người đẩy.
Giết người và cứu người
là hai chuyện khác nhau.
Bướm hoa này,
mau nghĩ cách gì đi.
Mau nghĩ cách đi.
Xin lỗi, giờ tôi cũng bó tay rồi.
Sao cậu lại bó tay được?
Cậu không phải là vua của Tokyo sao?
Cậu đừng quên nó đến đây vì cậu đấy.
Cậu ta đến đây vì vụ án,
còn chú là vì tiền.
Tôi đã bảo anh rồi,
đừng giúp người Nhật Bản.
Vậy cậu mau giúp nó đi.
Giúp lão Tần đi.
Các anh đã bao giờ nghe tôi đâu.
Một lũ vong ân phụ nghĩa.
Tưởng bố đấy chỉ có thể dựa
vào chúng mày thôi à?
Không có chúng mày
tao vẫn cứu lão Tần ra được.
Vết tiêm trên cánh tay Suchaiwit là sao?
Tôi xin phép.
Đến bây giờ anh vẫn còn muốn phá án à?
Cô vẫn nhớ khi nhìn thấy Katsu Watanabe,
tư thế hắn cầm hung khí
như thế này
hay như thế này chứ?
Hình như là... thế này.
Được.
Tôi biết rồi.
Đi thôi.
Phải rồi,
tiếng Trung khá đấy.
Lão Tần, cậu nhất định sẽ cứu cháu ra.
Thế nào rồi?
Vụ án nghiêm trọng, không cho bảo lãnh.
Cậu giàu lắm mà?
Mua cả cái Viện kiểm sát này đi.
Xin tôi cũng vô ích.
Kawamura Yoshiko là công tố viên trưởng.
Bà ấy nói Tần Phong không sao
mới không sao.
Tốt quá rồi.
Có ai không biết Đường Nhân này
là tay chuyên sát gái trung niên.
Vì lão Tần, tôi đành phải
hy sinh nhan sắc của mình vậy.
Mau giới thiệu cho tôi đi.
Sao cậu lại cản tôi?
Bình tĩnh lại đi.
Làm sao mà tôi bình tĩnh được?
Trước hết chú cứ về Bangkok tránh nạn đã.
Hội Hắc Long đang truy sát chú,
chú ở Nhật Bản không an toàn.
Vậy thì tôi cũng không thể
bỏ mặc lão Tần ở đây được.
Nhưng chú ở đây cũng chẳng giúp được gì cả.
Cái gì đây?
Vé thuyền.
Đi máy bay sẽ bị hội Hắc Long phát hiện.
Thuyền?
Máy bay riêng của cậu đâu?
Cả nhà cũng chỉ có mấy chiếc thôi.
Mấy hôm nay đều bận hết rồi.
Tôi sắp xếp xe cho chú rồi, lên đường ngay đi.
Xe đâu?
Đây.
Thuyền đâu?
Chẳng phải thuyền đây sao?
Ý tôi là thuyền đưa tôi về Thái Lan.
Du thuyền sang trọng ấy.
Chính là nó đó.
Noda Hiroshi, tiên sư cậu.
Cái thuyền rách này mà cần vé hả?
Xin chào.
Bên này.
Đi theo tôi.
[Bến tàu Suihua]
Đừng do dự nữa, Tần Phong.
Chọn đi.
Lão Tần.
Q gửi lời hỏi thăm cậu.
Mới thế đã định nhận thua rồi à?
Dù có nhận thua,
chúng ta cũng phải điều tra rõ
chân tướng đã chứ đúng không?
Phòng kín.
Mệnh đề các nhà suy luận thế giới
mất cả cuộc đời để lý giải.
Người được xưng là một trong
ba đầu tàu của thời kỳ hoàng kim,
John Dickson Carr.
Trong tác phẩm
bàn về phòng kín của ông ta,
đã chia tất cả các vụ án
dạng phòng kín thành 13 loại hình.
Cũng có nghĩa là
vụ án của chúng ta
chắc chắn là một trong số đó.
[Loại thứ nhất.]
[Đây không phải mưu sát]
[mà là một loạt các sự kiện
trùng hợp ngẫu nhiên.]
[Loại thứ hai.]
[Trong phòng lắp đặt
cơ quan bí mật giết người.]
[Loại thứ ba.]
[Hung thủ lợi dụng động vật,
thực vật giết người.]
[Loại thứ tư, loại thứ năm.]
[Khi mọi người bước vào phòng kín,]
[hung thủ đang nấp sau cánh cửa.]
[Tám, chín.]
[Hung thủ tấn công nạn nhân từ bên ngoài.]
[Để trốn tránh truy sát, người chết...]
Vụ án của chúng ta,
cuối cùng chỉ còn lại ba khả năng.
Một,
giết người trong phòng kín giả.
Hung thủ gây án trong không gian
tưởng như là khép kín,
dùng lối đi bí mật không ai biết trốn thoát.
Toàn bộ phòng kín không có lỗ thông gió nào.
Lối đi bí mật,
cửa ngầm.
Nhưng tối hôm đó bên ngoài bị Hiệp hội
thương mại Đông Nam Á và Nhật Bản bao vây,
không thể nào có người ra vào.
Hai,
cơ quan trong phòng.
Hung thủ sử dụng
cơ quan lắp đặt trong phòng kín
điều khiển từ xa để giết người.
Hiện trường không hề để lại dấu vết
của bất kỳ loại cơ quan nào.
Trong không gian khép kín
cũng không có điều kiện sử dụng cơ quan.
Không có cơ quan,
giả thiết thứ hai cũng bị loại.
Ba,
ấn nấp mai phục.
Giống như vụ án ở Thái Lan của Đường Nhân.
Sau khi giết người hung thủ
không rời khỏi hiện trường
mà lợi dụng nội thất sẵn có
của phòng kín để ẩn nấp,
chờ hết canh gác rồi
mới nhân cơ hội trốn thoát.
Ở hiện trường không có đồ nội thất
nào ẩn nấp được.
Không có chỗ trốn,
giả thiết thứ ba bị loại.
Tất cả đều bị loại.
Hung thủ chỉ có thể là Katsu Watanabe.
Nhưng vị trí hắn ngã xuống đất
không có mảnh vụn thủy tinh.
Chuyện này phải giải thích thế nào?
Nếu sau khi Katsu Watanabe
ngã bình phong mới vỡ,
vậy thì chỉ có thể là do hung thủ làm.
Ở hiện trường chỉ có
Katsu Watanabe và Suchaiwit.
Suchaiwit sẽ không tự đâm chết mình.
Lẽ nào còn có khả năng thứ tư?
Dừng lại.
Cậu vừa mới nói gì?
Suchaiwit sẽ không tự đâm chết mình.
Ông...
Quả là thời đại thiếu lòng tin nhỉ?
Thám tử phá vụ án phòng kín
giờ lại bị giam trong phòng kín.
Có thấy nực cười không hả Tần Phong?
Akira Murata chẳng qua chỉ là một con rối.
Ông mới là đầu sỏ đứng sau tất cả.
Cuối cùng chúng ta cũng gặp nhau rồi.
Q.
Sao lại gọi tôi là Q?
Trước khi chúng tôi đến Nhật Bản,
dường như đằng sau mọi chuyện đều có
một đôi tay vô hình đang điều khiển.
Ba tiếng sau khi chúng ta nhận được
lời mời của Noda Hiroshi,
Q đã công bố vụ án thép này
trên Crimaster.
[Tất cả những chuyện này
không phải trùng hợp,]
[mà đều là cái bẫy Q đã giăng sẵn.]
[Kể cả việc]
[nhốt tôi ở đây.]
[Nhưng nhốt tôi cũng không phải
mục đích chính.]
[Vì vậy tôi biết kẻ đó
chắc chắn sẽ đến tìm mình.]
[Mà ở đây,]
[người nào xuất hiện
trước mặt tôi đầu tiên,]
[người đó chính là Q.]
Quả nhiên chúng tôi
không nhìn nhầm cậu.
Các ông?
Tất nhiên Q không chỉ là một người.
Đó là tinh anh được lựa chọn
trong hàng tỉ người.
Chúc mừng cậu
đã vượt qua bài thi.
Chào mừng cậu trở thành
một thành viên của chúng tôi.
Bài thi?
Cửa đầu tiên, nhận biết.
Cửa thứ hai, năng lực.
Cửa thứ ba, cách thức.
Cửa cuối cùng, lĩnh ngộ.
Đáp án là
không.
Nếu đây là bài thi,
vậy vụ án của
Katsu Watanabe thì sao?
Chỉ là trùng hợp thôi.
Chúng tôi mượn vụ án này để
hoàn thành bài thi dành cho cậu.
Kể cả việc hãm hại tôi?
Đây không phải hãm hại.
Mà là để cậu nhìn thấy
sự hỗn loạn của loài người,
sự ngu xuẩn của pháp luật.
Để tôi biết những chuyện này,
mà các ông không tiếc
giết một người.
Akira Murata à?
Cậu ta sống đâu có giá trị gì.
Có mặt trong lệnh truy nã là điều duy
nhất chứng minh cậu ta từng tồn tại.
Là tôi ban cho cậu ta một chút ý nghĩa
trong giây phút cuối cùng của cuộc đời.
Cậu ta sẽ thấy biết ơn tôi.
Vậy thì
rốt cuộc các ông muốn làm gì?
Lịch sử loài người
chưa bao giờ được viết bởi tập thể.
Người nắm giữ hướng đi văn minh
mãi mãi là một bộ phận tinh anh.
Thời xa xưa, họ được gọi là Thần.
Dưới sự cai quản của Thần,
thế giới con người từng là vùng đất cực lạc.
Và bây giờ để thế giới trở lại
trật tự vốn có,
loài người cần vị Thần mới.
Cậu hiểu chưa?
Vậy nên Q đã xuất hiện.
Tần Phong,
cậu vẫn luôn theo đuổi
một vụ án hoàn hảo,
mà không biết rằng thứ gọi là vụ án hoàn hảo
đó vẫn đang diễn ra từng giây từng phút.
Những quý tộc ngày xưa
và tài phiệt ngày nay,
đằng sau kẻ nào
cũng có tội lỗi tổ tông để lại.
Nhưng cuối cùng họ lại trở thành
mục tiêu mọi người tôn sùng nhất.
Cậu hiểu chưa?
Đó mới là phạm tội một cách hoàn hảo nhất.
Tần Phong, hãy gia nhập Q
cùng nhau phán xét thế giới này đi.
So với thế lực của Q,
cậu không phải đối thủ đâu.
Ông có các ông.
Tôi có chúng tôi.
Các cậu?
Chúng tôi.
Đồ đệ ngoan của thầy.
Không có thời gian khóc lóc đâu.
Kiko bảo tôi đưa chú đi gặp một người.
Ai?
Có ngay à?
Cậu còn biết lái xe cơ à?
Thắt dây an toàn vào.
Chúng ta phải đi nhanh cho kịp giờ.
Có sóng to gió lớn nào mà
sư phụ chưa từng trải qua.
Tôi lại sợ con xe ghẻ này chắc.
Đi đi.
Người ta đang ở trong chờ chú.
Chú?
Các cậu là ai cơ?
Đường Nhân đã trốn về Thái Lan.
Noda Hiroshi không có chút nghĩa khí nào.
Hay là Jack Jaa đầu óc ngu si
tứ chi phát triển?
Tần Phong,
bây giờ cậu chỉ có chúng tôi thôi,
không có các cậu đâu.
Đừng do dự nữa, đừng lãng phí
năng khiếu của mình.
Mức phạt cao nhất cho tội
giết người ở Nhật Bản là tử hình.
Vậy là người không phải do Tần Phong giết?
Tất nhiên là không phải rồi.
Đáng tiếc.
Đáng tiếc cái gì?
Tôi vẫn cứ nghĩ là anh ấy
rất có năng khiếu giết người.
Giết người mà còn cần năng khiếu à?
Tất cả những gì có thể
coi là nghệ thuật trên thế giới
đều cần năng khiếu.
Vậy thiên tài ơi,
cô cứu lão Tần với.
Chúa ơi,
xin người hãy xá tội cho anh ấy,
cứu chuộc linh hồn anh ấy,
giúp anh ấy thoát khỏi bóng tối,
và dẫn lối anh ấy đến ánh sáng.
Cầu nguyện nhân danh chúa Jesus.
Amen.
Chị hai ơi,
chị cứu là cứu linh hồn nó.
Nhưng tôi cần chị cứu thân xác nó cơ mà.
Cô làm gì đấy, muốn giết người à?
Nhãi con,
đóng giả lão Tần hay gì.
Vậy
nếu tôi gia nhập
tổ chức của các ông thì sao?
Tôi có thể khiến một tên tử tù
bán mạng vì mình,
thì đương nhiên có thể
thả một tên tử tù khác.
Nhập hội với chúng tôi rồi,
cậu có thể nhanh chóng rời khỏi đây.
Nếu không cậu sẽ mãi mãi
không thể phá giải
căn phòng kín cậu tự xây cho chính mình.
Cậu sẽ mãi mãi không thể
thoát khỏi căn phòng kín này.
Cậu mãi mãi không thể thoát khỏi
căn phòng kín mình tự thiết lập.
Vì vậy
lựa chọn đi.
Tôi
từ chối.
Đáng tiếc quá, Tần Phong.
Người chúng tôi chọn lại
không thể trở thành đồng đội.
Vậy thì chỉ có thể là kẻ địch.
Tôi cũng rất lấy làm tiếc.
Không ngờ Q
thì ra không phải là một người.
Thử nghiệm lần thứ sáu.
Tất cả vào vị trí.
Bắt đầu.
Thử nghiệm lần thứ sáu.
Lực đẩy tăng thêm một kg.
Trọng lực tương ứng
cộng gia tốc G bằng 9,978.
Thời gian chạm đất 2,54 giây.
Chiều cao hình nộm là 1,77 m.
Cân nặng 66 kg.
Hoàn toàn khớp với
người chết Akira Murata.
Xong, chuẩn bị lần thứ bảy.
Được rồi, không cần tiếp tục nữa.
Tôi muốn biết rốt cuộc cô cậu
đang cho tôi xem cái gì.
Thực nghiệm Sigmund á.
Cái này mà cô cũng không biết à?
Chúng tôi làm thực nghiệm này
là để cho cô biết
điểm rơi của người tự rơi xuống
và bị người khác đẩy xuống
hoàn toàn không giống nhau.
Cô xem.
Đây là nơi hắn ta tự rơi xuống.
Nếu bên trên thêm một chút lực
thì điểm rơi sẽ khác hẳn.
Nhưng mà
thực nghiệm này rất khó có thể
chứng minh Tần Phong vô tội.
Nguyên nhân tự sát
của Akira Murata thì sao?
Ở đây.
Mặc dù Akira Murata tồn tại
như một oan hồn vất vưởng,
nhưng tôi vẫn tra ra
một chút dấu vết của hắn.
Người thân duy nhất của hắn
là con gái riêng đang ở Việt Nam.
Ba ngày trước khi Akira Murata
vượt ngục bỏ trốn,
trong tài khoản của con gái hắn
đột nhiên có thêm một triệu đô la.
Một ngày trước khi hắn chết,
tài khoản tương tự
lại có thêm một triệu đô la nữa.
Chuyện này đủ để chứng tỏ
Akira Murata đã giao dịch với ai đó
và tự sát để hãm hại Tần Phong.
Còn chứng cứ nào khác
trực tiếp hơn không?
Xem ra vẫn phải để tôi ra tay rồi.
Cái đồ vong ân phụ nghĩa này.
Chú chờ một lát.
Cô Kuwamura.
Gì vậy?
Tôi nể mặt mẹ cậu
nên hôm nay mới phá lệ đến đây đấy.
Còn gì nữa?
Vô cùng cảm ơn cô.
Thực ra, để tìm ra nghi phạm
cháu đã rắc bột theo dõi lên 300 triệu yên.
Loại bột này chỉ hiện ra
khi bị đèn tia tử ngoại hoặc
đèn huỳnh quang chiếu vào.
Nếu hôm đó Tần Phong
có chạm vào Akira Murata,
vậy thì chắc chắn người cậu ta
sẽ dính bột theo dõi.
Nhưng thực tế chứng minh
cơ thể cậu ta vô cùng sạch sẽ.
Tức là, Tần Phong không hề chạm vào cậu ta.
Thì ra tất cả đều nằm trong kế hoạch của cậu.
Cái đồ cáo già xảo quyệt này.
Tôi và Tần Phong luôn giữ một
tần số giao tiếp chung.
Chúng tôi đều biết rõ
vụ bắt cóc Kobayashi Anna
sẽ không đơn giản như vậy.
Kẻ thao túng đằng sau chỉ có thể là một người.
Đó chính là Q.
Trứng bắc thảo ấy hả?
Vì vậy, để dụ hắn lộ diện
mới đành phải để chú chịu ấm ức.
Đây gọi là... khổ nhục kế.
Đúng vậy.
Tối hôm Tần Phong bị bắt,
Noda Hiroshi đã liên hệ với chúng tôi rồi.
Tuy người này không đáng tin
nhưng làm việc vẫn coi như tin được.
Vậy cô thấy thế nào hả?
Cô Kuwamura?
Đừng có thả thính tôi.
Người phụ nữ sắp 50 tuổi như tôi
có loại đàn ông nào mà chưa từng gặp chứ.
Thả cậu ta ra.
Vậy là lão Tần không sao rồi?
Sự ăn ý của tôi và Tần Phong nằm ở chỗ
[chúng tôi thường nhanh chóng
đưa ra những phán đoán]
[cơ bản là giống nhau
trước một sự việc nào đó.]
[Vì vậy lần này chúng tôi
phân công nhiệm vụ rất rõ ràng.]
[Tôi phụ trách tìm ra Q.]
[Chú phụ trách cứu Tần Phong.]
Tần Phong phụ trách
phá giải vụ án phòng kín.
Giờ này chắc cậu ấy
cũng nghĩ ra tương đối rồi.
Cậu tin tưởng nó đến thế cơ à?
Như tin chính mình vậy.
Lão Tần.
Trọng sắc khinh bạn.
Tanaka Naoki đâu?
Chúng ta vẫn chậm hơn một bước.
[Tanaka Naoki]
Một giờ chiều phiên tòa bắt đầu.
Cậu chuẩn bị thế nào rồi?
Vẫn thiếu một bước cuối cùng.
Chiếc xe đưa Suchaiwit đến
bệnh viện tối hôm đó ở đâu?
Vì ảnh hưởng của vụ án quá lớn
nên tối hôm Suchaiwit chết,
chiếc xe vẫn luôn được giữ ở
kho vật chứng của cục cảnh sát.
Giờ chúng ta qua đó.
Thời gian quá gấp,
tôi sợ sẽ ảnh hưởng đến phiên tòa.
Vậy chia làm hai ngả.
Tôi và Tiểu Đường đi lấy vật chứng.
Anh và Kiko đến tòa án chuẩn bị trước.
Được, tôi để chiếc xe này lại
cho hai người.
Còn hai tiếng nữa, nhất định
không được đến muộn.
Vụ án giết Suchaiwit
sẽ mở phiên tòa xét xử cuối cùng
vào một giờ chiều nay.
Hôm nay khu vực xung quanh
tòa án vẫn tập trung rất đông
Nhật Kiều Đông Nam Á.
Họ hô to các khẩu hiệu
trừng phạt nghiêm minh hung thủ.
Theo phán đoán
của chuyên gia pháp luật,
khả năng lần này
Katsu Watanabe bị phán tội
cố ý giết người là rất cao.
Cháu chắc chắn nó ở trên xe chứ?
Không biết nữa,
chỉ có thể đánh cược thôi.
Vậy nhỡ không tìm được thì sao?
Vậy thì chúng ta thua.
Tiểu Đường.
Lão Tần, cháu không sao chứ?
Vẫn sống.
Lão Tần.
Đừng cử động, chân.
Cháu không xong rồi.
Cậu đi lấy chứng cứ trước đi,
gặp nhau ở tòa án.
Vậy sao được?
Đừng nhiều lời, không kịp đâu.
Đi nhanh lên.
Đi đi.
Ngũ đại linh đồng
của Hòa bình tinh anh ở đây.
Đừng vênh váo đắc ý quá.
Lại gặp nhau rồi, Tần Phong.
Mấy chuyện như đánh đấm như thế này
sao có thể không gọi bọn tôi chứ?
Đại cát đại lợi vì hòa bình.
Anh quên là bọn tôi có
Lục Thanh Thanh à?
Không phải sợ, tất cả xông lên.
Kouji, các cậu đến đánh nhau thật đấy à?
Mau đưa tôi đến tòa án đi.
Chúng tôi không thể chờ thêm nữa.
Vâng.
Ông chuẩn bị xong chưa?
Tài liệu chuẩn bị xong rồi.
Được.
[Vào ngày 24 tháng 7 năm 2019,]
[lãnh đạo của công ty cổ phần Hắc Long]
[và Hiệp hội thương mại Đông Nam Á (ĐNA),]
[tức bị cáo Katsu Watanabe
và nạn nhân Suchaiwit]
[đã hẹn nhau tiến hành một cuộc
đàm phán riêng tại Cư Thủy Đường.]
[Trong lúc đàm phán, Suchaiwit đã bị
mảnh vỡ của bình phong thủy tinh]
[đâm vào phần bụng trên bên phải.]
[Nạn nhân đã chết
vì mất máu quá nhiều]
[sau khi được đưa đến bệnh viện.]
Nhét vào đi.
Đừng, đừng, đừng,
đừng có nóng,
bình tĩnh chút đi.
Giờ tôi đang nghĩ cách
cứu ông chủ mấy anh mà.
Tôi đang nghĩ cách
Báo thù cho ông chủ.
Báo thù.
Nói tóm lại,
viện kiểm sát cho rằng
có thể xác định Katsu Watanabe
là hung thủ giết Suchaiwit.
Hơn nữa, với thủ đoạn tàn độc,
theo lý có thể phán tử hình.
Luật sư bào chữa còn gì muốn nói không?
Vậy thì
bị cáo Katsu Watanabe,
ông còn gì muốn nói không?
Được.
Vậy thì
giờ tôi xin tuyên bố...
Tôi phản đối.
Xin lỗi, không được vào.
Phản đối vô hiệu.
Cảnh sát, lôi hai người này ra ngoài.
Thưa bà thẩm phán,
cậu Tần Phong đây
là trợ lý của luật sư bên chúng tôi.
Cậu ấy vừa mới lấy được
chứng cứ mới của vụ án này.
Xin hãy cho cậu ấy chút thời gian
để đưa ra những lập luận cuối cùng.
Vâng... giờ tôi xin giao lại phiên tòa
cho trợ lý của mình.
Tần Phong.
Vâng, Tần Phong.
Anh Noda Hiroshi,
mong anh không ngang nhiên gửi cho tôi
những tín hiệu không đứng đắn trên tòa.
Tôi nghĩ chắc anh đã nhận nhầm người rồi.
Cậu Tần Phong, tôi cho cậu mười phút.
Tôi đã sắp xếp
phiên dịch tốt nhất cho cậu rồi,
tiếp theo giao lại cho cậu đấy.
Cư Thủy Đường, nơi án mạng xảy ra
là một phòng kín tự nhiên
có nước chảy quanh bốn phía.
Lúc vụ án xảy ra,
trong phòng kín chỉ có hai người
là nạn nhân và bị cáo.
Bây giờ một người chết rồi,
người còn lại thì ra hầu tòa
nên câu trả lời vô cùng rõ ràng.
Đó là Katsu Watanabe
chính là hung thủ.
Nhưng sự thực có đúng như thế không?
Có cần phải uống nước
trong lúc này không vậy?
Điểm đáng ngờ nhất trong cả vụ án này
cũng chính là chỗ tự mâu thuẫn.
Mọi người có mặt ở hiện trường
đều nghe thấy tiếng
bình phong thủy tinh bị vỡ
cũng như
tiếng hét của Suchaiwit sau đó.
[Nhưng ảnh chụp ở hiện trường cho thấy]
[nơi Katsu Watanabe ngất đi
không có mảnh vỡ thủy tinh.]
[Điều này chứng tỏ Katsu Watanabe]
[đã ngất xỉu trước khi
bình phong thủy tinh bị vỡ.]
Vậy
tiếng hét mà người bên ngoài
nghe thấy là thế nào?
Tất cả
đều là do Suchaiwit tự biên tự diễn.
Cái gì?
Nhảm nhí.
Đứng lại.
Mọi người muốn nghe
một phán quyết công bằng đúng không?
Đúng.
Đúng không?
Đồ khốn.
Xin lỗi.
Bắt chúng lại.
Tối hôm đó,
Yoshimoto Yuki đã bỏ
Gamma Hydroxy Butyrate,
thường gọi là GHB vào hai ly trà.
[Nhưng ngay từ đầu
Suchaiwit đã không uống ly trà đó.]
[Tôi không biết họ đã nói gì,]
[nhưng chính câu nói đó
đã chọc giận đương sự của chúng ta.]
[Ông ấy đã cầm vật trang trí
bằng đồng thau]
[đánh Suchaiwit.]
[Suchaiwit cũng nhân cơ hội đó
ngã xỉu.]
[Sau khi Katsu Watanabe
ngất xỉu vì thuốc phát tác]
[thì phần đặc sắc nhất]
của vụ án này mới bắt đầu.
[Trước khi bước vào nhà gỗ,
Katsu Watanabe]
[không hề mang theo con dao găm
vốn là vật bất ly thân của mình.]
[Hành động này khiến Suchaiwit]
[không thể không thay đổi
kế hoạch ban đầu.]
[Sau khi Katsu Watanabe ngất xỉu,]
[Suchaiwit đã đập vỡ bình phong thủy tinh.]
[Đầu tiên, ông ta tự đâm mình bị thương,]
[sau đó rạch tay của Katsu Watanabe]
[rồi lấy túi máu đã chuẩn bị trước đó ra]
[ngụy tạo thành hiện trường mình bị tấn công.]
[Đây cũng là nguyên nhân dẫn đến
vết tiêm trên cánh tay Suchaiwit.]
Ông làm gì vậy?
Đây vốn là một vụ vu oan giá họa
đã âm mưu từ lâu.
Nực cười.
Nãy giờ tôi đã nhịn
không cười thành tiếng đấy.
Vậy thì cho hỏi,
nếu theo giả thiết của cậu
thì mục đích khiến ông Suchaiwit
làm như vậy là gì?
Việc Katsu Watanabe vào tù
không chỉ giúp
Hiệp hội thương mại Đông Nam Á
lấy lại quyền khai thác khu phố Tàu mới
đã đánh mất trước đó
mà còn nhân cơ hội này diệt tận gốc
hội Hắc Long luôn chống đối bọn họ.
Đây vốn là một phi vụ một vốn bốn lời.
Thế là để giá họa cho người ta
mà đến tính mạng của mình
cũng không cần nữa sao?
Không thể nào chứ?
Theo lý thuyết về phòng kín
thì tất cả các vụ án trong phòng kín
được chia làm 13 loại.
Nhưng sau khi tôi suy đoán
theo từng loại trong 13 loại đó
lại phát hiện tất cả các phòng kín
của chúng ta đều không phù hợp.
Đó là vì hung thủ
đã tạo ra một loại
phòng kín hoàn toàn mới,
loại phòng kín thứ 14,
khi nạn nhân cũng là
người thiết kế nên căn phòng.
Ông ta chỉ bị thương nhẹ
khi rời khỏi hiện trường.
Nơi Suchaiwit thực sự bị giết
là ở hiện trường thứ hai.
Mà hung thủ thực sự
chính là người luôn
đứng bên ngoài phòng kín,
cô Kobayashi Anna.
Cậu bị điên hả?
Báo cáo khám nghiệm tử thi
của pháp y đã chứng minh
Suchaiwit quả thực
đã bị một vật thủy tinh
đâm xuyên qua gan
rồi chết vì mất máu quá nhiều.
Nhưng vật đâm chết ông ta
không phải mảnh vỡ
trong tay Katsu Watanabe,
mà là một mảnh thủy tinh khác.
Sau khi ghép các mảnh thủy tinh vỡ
ở hiện trường lại, tôi đã phát hiện
có một mảnh bị thiếu.
Bởi vì đã có người đã mang
một mảnh thủy tinh
không ai chú ý này
ra khỏi hiện trường,
và dùng nó
để đâm chết Suchaiwit trên xe.
Đây là hình ảnh 3D được tạo dựng dựa theo
những mảnh thủy tinh vỡ ở hiện trường,
rõ ràng là đang thiếu một mảnh.
Bằng chứng đâu?
Đừng bật hoạt hình
cho chúng tôi xem chứ.
Chúng tôi muốn xem bằng chứng.
Đừng đưa ra những suy đoán nữa,
mời cậu đưa ra bằng chứng.
Mọi người nhìn kĩ đi.
Hai đoạn băng này
có gì khác nhau?
Rõ ràng là
Kobayashi-chan nhìn
gợi cảm hơn trong bệnh viện.
Sao lại gợi cảm hơn?
Vì cô ấy mặc bớt quần áo đi đó.
Bớt đi cái gì?
Xin lỗi nhé, Kobayashi-chan.
Tuy tôi biết cô rất thích tôi,
nhưng bản năng của một thám tử
khiến tôi không thể
không hy sinh vì nghĩa lớn.
Cái gọi là suy luận
chính là phóng to tất cả những chi tiết.
Khi nhìn thấy điểm khác biệt của cô
trong hai đoạn băng vào đêm đó, tôi đã nghĩ
cô Kobayashi,
khăn tay trên ngực cô đã biến đi đâu mất
trên đường từ hiện trường đến bệnh viện rồi?
Thế nên tác dụng của khăn tay
là để bảo vệ cái tay
đã giết người của cô đúng không?
Phản đối.
Phản đối suy đoán
vô căn cứ của luật sư bào chữa.
Cậu ta đã lẫn lộn thân phận của mình
với cô Kobayashi rồi.
Hôm nay cô Kobayashi ra tòa
với tư cách nhân chứng.
Đây là khăn tay, dao găm và túi máu
chúng tôi mới lấy được
trong xe của Suchaiwit.
Việc Katsu Watanabe
đưa dao cho người khác
không chỉ làm rối kế hoạch của Suchaiwit
mà còn làm rối kế hoạch của cô.
Vì quần áo của cô không có túi
nên cô đành phải để hung khí
vào túi của Suchaiwit
rồi rời khỏi hiện trường.
Cũng chính vì nguyên nhân này
mà sau khi giết người
cô không thể không tạm thời
giấu hung khí trong xe.
Nhưng cô không ngờ
hôm đó chiếc xe đã bị cảnh sát tạm giữ.
Cho nên cô vốn không có thời gian
lấy lại những chứng cứ quan trọng này.
Đủ rồi.
Bà thẩm phán,
tôi nhận tội.
Ông bị điên hả?
Ông không giết người, sao phải nhận tội?
Tôi đã giết người.
Không giết.
Có giết.
- Có giết.
- Không giết.
Có giết.
Không giết.
Im lặng.
Hai người xem đây là cái chợ hả?
Bị cáo
Katsu Watanabe,
ông chắc chắn mình muốn nhận tôi chứ?
Phải,
tôi nhận tội.
Nếu đã như vậy
tôi tuyên bố...
Thế còn động cơ?
Sao?
Anh nói tôi giết Suchaiwit,
vậy động cơ của tôi là gì?
Mấy người xem tòa án là cái gì vậy hả?
Im đi.
Bây giờ tôi xin phép đọc phán quyết.
Tôi phản đối.
Ở đây ai cũng phản đối được hả?
Tôi còn chưa nói gì
mà đã bắt đầu phản đối rồi.
Lôi ra ngoài.
Bà thẩm phán,
đây là thám tử chúng tôi mời đến,
chắc là lại có chứng cứ mới đấy.
Xin bà cho anh ta chút thời gian.
Lần cuối đấy nhé,
lòng kiên nhẫn của con người
cũng có mức độ thôi.
Xin cảm ơn.
Tìm phiên dịch cho tôi chưa?
Tiếng Anh cũng được mà.
Ông đúng là đồ khốn nạn.
Nhưng mà
ông thực sự không phải hung thủ giết người.
Anh nói sao?
Động cơ giết người
ở ngay đây.
[Ở Nhật Bản, tôi không tìm được
bất cứ thông tin nào]
[về Katsu Watanabe trước năm 38 tuổi cả.]
[Tôi đã lần theo manh mối này
đến Đông Bắc Trung Quốc.]
Muốn xong việc hả?
Uống hết chai này đi.
Hán Tương,
đồ ngon của Trung Quốc đấy.
Ở đó, tôi đã tìm được giấy khai sinh của cô,
đồng thời
tôi còn tìm được thông tin về một người khác.
Đó là bố cô, Nghiêm Thắng,
sinh vào tháng 2 năm 1946
tại Tuy Hóa, Đông Bắc Trung Quốc.
[Nghiêm Thắng]
[thuộc lứa trẻ mồ côi cuối cùng
trong chiến tranh Trung - Nhật]
[và có bố mẹ là thành viên
của "đội khai thác".]
[Nghiêm Thắng đi lạc
sau khi chiến tranh kết thúc.]
[Ông ta được nông dân bản địa
nuôi dạy nên người,]
sau đó kết hôn với một đứa trẻ mồ côi
người Nhật Bản khác
rồi sinh ra cô.
Cô làm tất cả chỉ để báo thù ông ta,
bố ruột cô,
Katsu Watanabe đúng không?
- Nói nhảm nhí gì đấy?
- Mày là người nước nào hả?
Ngậm miệng lại đi lũ khốn.
Thám tử thì phải tôn trọng sự thật,
chứ không phải lập trường.
Chúng mày đang làm
đất nước mình mất mặt đấy,
hiểu chưa?
Biến khỏi đây đi.
Một tờ giấy khai sinh
làm sao xác định được đứa trẻ đó là tôi?
Cả dấu vết
trên cánh tay của cô nữa.
Nhật bản dùng kim chín lỗ
để tiêm vắc xin BCG,
dấu kim tiêm bất quy tắc của cô
thì chỉ Trung Quốc mới có.
Còn cả vết bớt trên vai cô nữa.
Hình như là thế này.
[Từ lúc nhìn thấy vị trí
vết bớt của cô, tôi đã nghĩ]
[hôm đó không phải
Katsu Watanabe muốn sàm sỡ cô]
[mà là để xác nhận chuyện gì đó,
đúng chứ?]
Lần theo manh mối này,
tôi đã tra ra rằng, vào năm 1983,
ông nội cô đã tìm được gia đình cô
và đưa ba người gia đình cô về Nhật Bản.
Lần đầu tiên đặt chân lên mảnh đất này,
cô còn chưa được ba tuổi.
Công việc còn lại giao cho cậu đấy.
Câu chuyện này quả thực là...
Nghiêm Thắng
trở lại Nhật vào năm 1983.
Không đến hai năm sau,
ông ta đã kết hôn với Oda Kotoko,
con gái duy nhất
của Oda Kazuo hội Hắc Long,
đồng thời đổi tên tiếng Nhật
thành Katsu Watanabe.
Reina, người vợ đầu tiên của ông ta
đã chết trong tù vào năm 1988.
Đủ rồi, đừng nói nữa.
Sao lại không nói nữa?
Ông sợ những việc xấu xa ông đã làm
bị nhiều người biết sao?
Lúc đó thực sự rất nghèo.
Ban đầu
tôi còn tưởng sẽ có một cuộc sống mới như thế.
Nhưng tất cả
vốn chẳng phải như vậy.
Bất đồng ngôn ngữ,
không ai quan tâm,
không có miếng ăn,
ngay cả con gái bị bệnh
tôi cũng đành bất lực.
Giống như thứ rác rưởi bên đường,
mất rồi cũng không ai thăm hỏi.
Nên ông cũng vứt bỏ chúng tôi
như rác rưởi đúng không?
Đó là
một cuộc trao đổi.
Con cầu xin cha.
Xin cha hãy cho con mượn tiền,
Naeko đang đợi số tiền đó cứu mạng đấy.
Tiếng Nhật của mày tiến bộ chậm quá nhỉ.
Con sẽ học đàng hoàng ạ.
Tao thực sự đã tưởng
việc gì mày cũng tự dựa vào
sức mình được cơ.
Phải rồi,
việc đó mày cân nhắc thế nào rồi?
Cha,
chuyện đó...
thực sự không được đâu ạ.
Con không thể vứt bỏ Naeko và mẹ nó được.
Mày là
cái đồ vô dụng.
Một con đàn bà thấp kém và con của ả
thì có gì để mày lưu luyến?
Cuộc hôn nhân này sẽ giúp gì cho hai gia tộc
mày có biết không?
Nếu mày muốn lấy số tiền này
thì phải cắt đứt quan hệ với hai người kia
và kết hôn với Kotoko.
Có muốn cứu mạng con bé kia không?
Suy nghĩ kĩ đi.
Đúng là nực cười.
Ông muốn nói với tôi là
tất cả những gì
cho đến hôm nay đều là vì tôi?
Bố không bào chữa cho chính mình.
Lúc đó
quả thực bố đã không
còn đường nào để đi nữa rồi.
Vậy ông có biết sau đó
chúng tôi phải sống thế nào không?
Chúng tôi không hiểu ngôn ngữ,
không có thân phận,
bị ông vứt bỏ
tức là mất đi chỗ dựa duy nhất.
Vì để tôi sống sót
mà mẹ không thể không đi
ăn trộm, ăn cướp.
[Cả đời này tôi cũng
không quên được hình ảnh]
[mẹ tôi chỉ vì một bát mì soba]
mà không thể không để
một tên du côn làm nhục.
Chỉ vì một miếng bánh kem dâu tây...
[mà mẹ bị bắt vì tội ăn cắp]
[rồi cuối cùng chết trong tù.]
[Ông nghĩ ông đã cứu được tôi,]
còn tôi thì không chỉ một lần
mong rằng mình chết luôn
trong cơn bạo bệnh lúc năm tuổi ấy.
Ông có biết
tôi lớn lên như thế nào không?
Ông có biết sau đó
đã phải trải qua những chuyện gì không?
Ông đã không thể chịu trách nhiệm với tôi
thì đưa tôi đến thế giới này làm gì?
Tôi đã chết
từ cái ngày mẹ rời xa tôi rồi.
[Cũng chính từ ngày đó]
[tôi đã tự nói với mình rằng]
[tôi phải báo thù.]
Tôi nhất định phải cho ông
nếm thử cảm giác
mất đi tất cả, chết rục trong tù.
Suchaiwit cũng là một tên khốn.
Ông ta cũng chẳng khác gì ông,
chết cũng không ai thương tiếc.
Vì tình tiết quá mức phức tạp
nên vụ án này
sẽ được chọn ngày thẩm tra lại
sau khi đã xử lý xong chứng cứ.
Bây giờ, bãi tòa.
Dẫn nghi phạm Kobayashi Anna xuống.
Naeko.
Rốt cuộc tối hôm đó
Suchaiwit đã nói gì với Katsu Watanabe?
Cái cô Kobayashi này từ nhỏ đã không có cha,
rất khao khát
những người đàn ông có tuổi.
Ông chỉ cần ngoắc ngoắc tay
là cô ta sẽ sà vào lòng ông ngay,
ông muốn làm thế nào cũng được.
Chắc đây là tội lỗi
ông ta đã gánh chịu bao năm nhỉ?
Không ai có thể động vào
kể cả ông ta.
Tối đó đã nhận ra
Kobayashi-chan là con gái ông ta rồi hả?
Chắc vậy,
nhưng ông ta không ngờ
Kobayashi muốn nhắm vào ông ta.
Các cậu phải vui mới đúng chứ
vì cuối cùng cũng giải quyết được vụ án rồi.
Chúng ta tìm một nhà hàng Thái đi.
Các cậu muốn ăn gì?
Đồ Thái,
canh Tomyum, mì xào kiểu Thái.
Thôi đến nhà hàng Trung cho rồi,
mời cậu chai rượu đế luôn,
cả sủi cảo, lẩu nữa.
Chẳng phải ở Nhật Bản thì nên
mời mọi người ăn sashimi
với uống sake sao?
Canh tomyum có vị cay đó.
Đến Nhật phải ăn đồ Nhật chứ.
Trung Quốc có gì, muốn cái gì có cái đó.
Đẹp quá.
Là ngày lễ gì vậy?
Lễ Vu lan.
Mọi người dùng cách này
để tưởng nhớ và kỷ niệm.
Mong những người đã chết
được yên nghỉ.
Mong mọi người không gặp phải khó khăn,
thế giới hòa bình, yên ổn phát tài.
Nhìn cậu làm gì?
Tiểu Đường,
đây là câu nói chí lý nhất
trong bao nhiêu năm cháu quen biết cậu đấy.
Đương nhiên rồi.
Biết cháu mạnh hơn
hai người họ chỗ nào không?
Chỗ nào?
Cậu đó.
♫Trong tim bạn có một nơi♫
♫Mà tôi biết chứa đầy tình thân ái♫
♫Nơi đó rực rỡ hơn cả ngày mai♫
♫Nếu bạn thực sự đã cố gắng♫
♫Bạn sẽ nhận ra mình không cần phải khóc♫
♫Ở nơi đó♫
♫Bạn sẽ không thấy đau khổ hay muộn phiền♫
♫Có vô vàn cách để đến được nơi đó♫
♫Nếu bạn thực sự quan tâm
đến cuộc sống con người♫
♫Hãy tạo một không gian nhỏ♫
♫Tạo một nơi tốt đẹp hơn♫
♫Chữa lành thế giới♫
♫Để nó ngày càng tốt đẹp hơn♫
♫Cho bạn, cho tôi, cho tất cả mọi người♫
♫Con người không ngừng chết đi♫
♫Nếu bạn thực sự quan tâm
đến cuộc sống con người♫
♫Hãy tạo nên một thế giới tốt đẹp hơn
cho bạn và cho tôi♫
♫Chữa lành thế giới♫
♫Để nó ngày càng tốt đẹp hơn♫
♫Cho bạn, cho tôi, cho tất cả mọi người♫
♫Con người không ngừng chết đi♫
♫Nếu bạn thực sự quan tâm
đến cuộc sống con người♫
♫Hãy tạo nên một thế giới tốt đẹp hơn
cho bạn và cho tôi♫
♫Chữa lành thế giới♫
♫Để nó ngày càng tốt đẹp hơn♫
Đúng rồi,
Snow bảo cậu đưa cho cháu này.
Không phải lại bắt gấp giấy nữa chứ?
Muốn đính hôn thì đưa nhẫn luôn đi,
đưa vòng tay làm gì cơ chứ?
Dải băng Mobius.
Là sao?
Cô ấy muốn nói là
thiện ác không phải hai mặt đối lập
mà là hai mặt dây dưa lẫn nhau.
Đôi lúc
rất khó phân biệt thiện với ác.
Cậu không thấy cái vòng này
rất giống một chữ sao?
Tần Phong đã từ chối chúng ta.
Không ai có thể từ chối chúng ta.
Không làm thành viên của chúng ta
thì chỉ có thể làm kẻ thù
của chúng ta thôi.
Đây là tổn thất của cậu ta,
không phải của chúng ta.
Không phải cậu ta
thì vẫn còn người khác.
Vì tương lai.
[Người ta vẫn bảo,]
[sinh mệnh mỗi người mỗi khác]
[nhưng thiện và ác của thế giới này
là không đổi.]
[Có người lựa chọn bóng tối,]
[còn chúng ta sẽ bảo vệ ánh sáng.]
[Vì chúng ta vững tin rằng]
[mọi tồn tại trên thế giới này]
[luôn là thiện nhiều hơn ác,]
[ánh sáng to lớn hơn bóng tối.]
[Chỉ cần tội ác vẫn còn]
[thì chúng ta vẫn sẽ không ngừng]
[tuyên chiến.]
[Một tác phẩm từ đạo diễn Trần Tư Thành]