0
00:00:40,000 --> 00:00:45,000
Sub by kut3b0y_0nly (gamevn)

1
00:00:53,720 --> 00:00:56,156
Trong thế giới của chúng ta có tồn tại một chủng người,

2
00:00:56,222 --> 00:01:00,193
họ có khả năng nhớ được kiếp trước của mình.

3
00:01:00,260 --> 00:01:03,897
Họ tự gọi mình là Infinites.

4
00:01:06,232 --> 00:01:10,036
Chủng người Infinites chia thành hai phe phái đấu tranh không ngừng.

5
00:01:10,103 --> 00:01:12,705
Một bên là phe Believers,

6
00:01:12,772 --> 00:01:14,174
họ sử dụng những hiểu biết của riêng mình

7
00:01:14,240 --> 00:01:17,677
để bảo vệ và phát triển thế giới con người.

8
00:01:17,744 --> 00:01:20,046
Đối địch với họ là Nihilists,

9
00:01:20,113 --> 00:01:22,949
họ coi khả năng này là một sự nguyền rủa.

10
00:01:23,750 --> 00:01:25,919
vậy nên người Nihilists đã tạo ra một công nghệ mới

11
00:01:25,985 --> 00:01:28,988
nó cho họ một cơ hội chấm dứt sự sống trên hành tinh này.

12
00:01:29,789 --> 00:01:32,926
Và cuộc chiến để kiếm soát nó đang diễn ra.

13
00:02:05,625 --> 00:02:07,060
Treadway, anh có nó chưa.

14
00:02:07,126 --> 00:02:10,196
Ừ, tôi có rồi.

15
00:02:20,340 --> 00:02:23,243
Có một chút rắc rối.
Tôi đang đên đường đến chỗ anh.

16
00:02:23,309 --> 00:02:24,310
Rõ rồi.

17
00:02:45,398 --> 00:02:47,267
Treadway, ổn không?

18
00:02:47,333 --> 00:02:49,969
Ta không thể để chúng lấy lại Egg.

19
00:02:51,204 --> 00:02:54,073
Không thể tin được là Bathurst lại làm đến mức này.

20
00:02:54,140 --> 00:02:55,975
Hắn không phải là người mà chúng ta từng biết.

21
00:02:56,342 --> 00:02:57,343
Chết tệt.

22
00:03:12,325 --> 00:03:13,793
Chết tiệt.

23
00:03:37,383 --> 00:03:40,386
Abel tôi sẽ đi đường tắt. Gặp nhau ở xa lộ.

24
00:05:18,985 --> 00:05:20,219
Họ chặn đường rồi.

25
00:05:21,020 --> 00:05:23,456
- Hãy đến chân cần trục.
- Treadway, nghe này.

26
00:05:23,523 --> 00:05:25,725
Đừng đi lên cây cầu đó.

27
00:05:34,000 --> 00:05:36,302
Treadway? Treadway?

28
00:05:39,839 --> 00:05:41,941
Abel, tôi nói này.

29
00:05:42,008 --> 00:05:44,277
Nếu tôi thất bại, hãy nhìn vào bên trong.

30
00:05:44,343 --> 00:05:46,446
Không biết anh định dùng phép màu gì,

31
00:05:46,512 --> 00:05:49,415
nhưng có một khoảng cách dài 150 bộ ngay trước mặt anh.

32
00:05:49,482 --> 00:05:51,250
Anh định làm gì thế?

33
00:06:50,276 --> 00:06:52,245
Trời ơi Leona.

34
00:06:54,080 --> 00:06:57,316
Leona, tỉnh lại.
Tỉnh lại đi.

35
00:07:27,079 --> 00:07:29,282
Em sẽ lại tìm anh tại nơi Bắt Đầu.

36
00:07:30,116 --> 00:07:31,617
Anh yêu em.

37
00:07:50,970 --> 00:07:55,975
Có khi nào bạn nằm mơ mà có cảm giác nó thật đến nỗi giống như một kí ức?

38
00:07:57,210 --> 00:08:00,880
Có khi nào bạn giật mình khi thấy chính mình ở trong gương?

39
00:08:01,714 --> 00:08:04,317
Giống như là bạn hi vọng nhìn thấy một gương mặt khác

40
00:08:04,383 --> 00:08:06,452
nhìn chằm chằm lại bạn.

41
00:08:09,689 --> 00:08:14,093
Tất cả mọi người đang đi đến một nơi nào đó,
để làm một chuyện gì đó.

42
00:08:14,160 --> 00:08:16,562
Những điều này nói lên gì đây?

43
00:08:16,629 --> 00:08:20,333
Nếu tôi biết được câu trả lời, thì tất cả mọi chuyện

44
00:08:20,399 --> 00:08:22,568
sẽ trở nên hợp lí chăng.

45
00:08:22,635 --> 00:08:25,238
- Nè, chào cô.
- Evan, đúng lúc lắm.

46
00:08:25,304 --> 00:08:27,273
Thật tốt khi thấy cô.
Dạo này thế nào?

47
00:08:27,340 --> 00:08:29,675
Có vấn đề gì dọc đường không?
Không, cũng không hẳn.

48
00:08:29,742 --> 00:08:31,110
Ừ.

49
00:08:31,177 --> 00:08:33,179
Buổi phỏng vấn thứ 3 trong tuần.

50
00:08:33,246 --> 00:08:35,114
- Anh đây rồi.
- Chào ông.

51
00:08:35,181 --> 00:08:36,349
Gần đây thế nào?

52
00:08:36,415 --> 00:08:38,451
Rất vui khi gặp ông.
Evan, tôi cũng rất vui khi thấy anh.

53
00:08:38,517 --> 00:08:41,287
Thật cảm ơn khi anh đã dành ra thời gian.Tôi rất trân trọng điều này.

54
00:08:41,354 --> 00:08:43,256
-Nơi này rất tuyệt.
-Không có gì.

55
00:08:43,322 --> 00:08:46,959
-Mọi thứ thật đẹp.
-Có phiền không nếu tôi hỏi anh vài câu.

56
00:08:47,026 --> 00:08:48,327
Ông cứ hỏi đi.

57
00:08:48,394 --> 00:08:53,399
Quá khứ của cậu rất bí ẩn.

58
00:08:53,833 --> 00:08:55,334
Tôi cũng nghĩ vậy.

59
00:08:55,401 --> 00:08:59,005
Nếu khách nhìn thấy gương mặt của cậu

60
00:08:59,071 --> 00:09:01,307
lúc họ bước vào nhà hàng của tôi.

61
00:09:01,374 --> 00:09:03,142
Thì họ sẽ được chào đón bằng một nụ cười.

62
00:09:03,209 --> 00:09:05,378
Có một số chuyện xảy ra trong quá khứ của tôi.

63
00:09:05,444 --> 00:09:08,381
Tôi đã xem qua bối cảnh của cậu, cậu McCauley.

64
00:09:08,447 --> 00:09:11,651
Và cũng đã nói chuyện với một số chỗ anh từng làm.

65
00:09:11,717 --> 00:09:15,721
Và cậu biết sao không?
Họ đều nói như nhau.

66
00:09:15,788 --> 00:09:18,357
Tôi cũng tò mò họ nói gì.

67
00:09:18,424 --> 00:09:19,692
Họ nói cậu rất tuyệt!

68
00:09:19,759 --> 00:09:22,361
Họ nói cậu là một chàng trai thông minh.

69
00:09:22,428 --> 00:09:24,297
Chàng trai thông minh ngồi ngay đây nhỉ?

70
00:09:24,363 --> 00:09:28,301
Thật tốt khi nghe vậy. Chắc là tôi được nhận rồi ha.
Khi nào tôi sẽ bắt đầu làm việc?

71
00:09:28,367 --> 00:09:31,671
Kể tôi nghe về khách hàng đã bị cậu đánh.

72
00:09:31,737 --> 00:09:34,006
Hắn đã sàm sỡ cô chạy bàn.

73
00:09:34,073 --> 00:09:35,308
Nên cậu bẻ tay hắn ta.

74
00:09:35,374 --> 00:09:37,510
Tôi không cố ý làm vậy.

75
00:09:37,576 --> 00:09:41,013
Hắn đã đặt tay lên mông cô ấy.

76
00:09:41,080 --> 00:09:43,015
Nên tôi đã nhắc nhở hắn.

77
00:09:43,082 --> 00:09:46,686
Sau đó hắn đặt tay lên người tôi.
Tôi đã không bị truy cứu hình sự và mọi thứ cứ thế qua đi.

78
00:09:46,752 --> 00:09:53,025
Và thế là cậu rời Locanda và chưa từng trở lại đó?

79
00:09:53,092 --> 00:09:55,161
Tôi có một số việc cá nhân,khi đó là sáu năm trước.

80
00:09:55,227 --> 00:09:59,365
Quản lý cũng nói tôi về việc anh từng được điều trị tâm lý.

81
00:09:59,432 --> 00:10:01,100
Trong hai tuần.

82
00:10:01,167 --> 00:10:04,603
Hai Tuần.
Melanie, chỉ có hai tuần. Hai tuần đó.

83
00:10:04,670 --> 00:10:08,708
Tôi từng cực khổ đấu tranh với bệnh lý của mình,
đó là một phần quá khứ của tôi.

84
00:10:08,774 --> 00:10:11,210
Và bây giờ tôi đã ổn.

85
00:10:11,277 --> 00:10:15,114
Tôi nghĩ những điều đã qua sẽ khiến tôi trở nên càng mạnh mẽ hơn.

86
00:10:15,181 --> 00:10:20,252
Tôi tự tin 100% sẽ quản lí tốt chỗ này.

87
00:10:20,319 --> 00:10:21,754
Cảm ơn vì đã đến đây hôm nay, Evan.

88
00:10:21,821 --> 00:10:24,557
Tôi biết vấn đề ở đây là gì.

89
00:10:24,623 --> 00:10:27,393
Nhưng căn bệnh của tôi không phải thứ đáng bận tâm.

90
00:10:27,460 --> 00:10:30,663
-Tôi hứa chắc--
-Tôi sẽ liên lạc lại cậu sau, được chưa?

91
00:10:35,134 --> 00:10:37,370
Ông sẽ không làm thế đâu.

92
00:10:37,803 --> 00:10:38,537
Cậu nói sao?

93
00:10:38,604 --> 00:10:41,607
Nhìn là tôi đã hiểu là tôi không được nhận rồi.

94
00:10:41,674 --> 00:10:47,113
Cậu McCauley, cậu rất giỏi trong việc giải quyết xung đột.

95
00:10:47,179 --> 00:10:48,414
Ông không hiểu.

96
00:10:48,481 --> 00:10:50,249
Cảm ơn vì đã đến.

97
00:10:50,316 --> 00:10:53,819
Nhưng đúng rồi đấy, tôi sẽ không gọi cho cậu.

98
00:10:55,154 --> 00:10:56,422
Ông nghĩ đã biết hết cuộc đời tôi

99
00:10:56,489 --> 00:10:57,757
chỉ với tờ lí lịch

100
00:10:57,823 --> 00:10:59,759
và vài cuộc điện thoại?

101
00:10:59,825 --> 00:11:03,562
Tôi hiểu ông chỉ với việc nắm lấy bàn tay được chăm sóc kĩ của ông.

102
00:11:04,030 --> 00:11:05,698
Cảm ơn đã dành thời gian.

103
00:11:06,232 --> 00:11:08,501
Tôi biết chứ.

104
00:11:08,567 --> 00:11:11,604
Ai lại muốn thuê một tên tâm thần có tiền sử bạo lực,

105
00:11:11,670 --> 00:11:15,274
trong khi có cả tá người ngon hơn ngoài kia?

106
00:11:15,341 --> 00:11:20,112
Nhưng mà nếu không có việc làm,
tiền phòng tháng này làm sao đây.

107
00:11:21,714 --> 00:11:24,717
ngay cả giặt khô bộ suit này cũng là tiền.

108
00:11:27,219 --> 00:11:30,790
Phải nhanh chóng kiếm ra tiền,

109
00:11:30,856 --> 00:11:33,325
bởi vì thuốc cũng sắp hết rồi.

110
00:11:33,392 --> 00:11:35,661
đến lúc đó là ăn cứt liền.

111
00:11:56,715 --> 00:11:59,618
Bạn làm một cái gì đó theo bản năng ?

112
00:12:01,587 --> 00:12:03,889
Khi mà chưa có ai dạy cho bạn làm.

113
00:12:03,956 --> 00:12:08,127
Bằng cách nào đó mà bạn biết được quy trình làm ra nó.

114
00:12:24,310 --> 00:12:25,911
Giống như là bạn nhớ ra được.

115
00:12:27,246 --> 00:12:28,647
Trong khi chưa từng được học.

116
00:12:45,931 --> 00:12:48,534
Có thật là anh tự tay làm ra cái cứt này không, anh bạn?

117
00:12:48,601 --> 00:12:50,703
Ừ.
Ngon đó.

118
00:12:50,769 --> 00:12:53,772
Nè, Ronny. Ronny.

119
00:12:54,173 --> 00:12:56,075
-Đây là Evan.
-Chào.

120
00:12:57,476 --> 00:12:58,711
Đúng y yêu cầu.

121
00:12:58,777 --> 00:13:01,447
Làm thủ công, đúc kiểu Kimotsuki.

122
00:13:01,514 --> 00:13:02,781
Duy nhất một cái.

123
00:13:03,949 --> 00:13:05,918
ĐM ngon quá.

124
00:13:08,454 --> 00:13:11,223
Giống Hattori Hanzo nhỉ? Hú!

125
00:13:11,290 --> 00:13:12,558
Đù.

126
00:13:12,625 --> 00:13:13,759
ĐM.
Ngon thế.

127
00:13:13,826 --> 00:13:15,294
Tránh ra coi.

128
00:13:15,361 --> 00:13:17,796
Trả công cho thằng này thôi.

129
00:13:18,364 --> 00:13:19,765
Mày phê được với cái cứt này?

130
00:13:19,832 --> 00:13:22,234
Không Clozapine.
Nó là thuốc chống tâm thần.

131
00:13:22,301 --> 00:13:24,236
Muốn trả công bằng thuốc hả?

132
00:13:24,303 --> 00:13:26,772
Evan có được sự chăm sóc của Ronny.

133
00:13:26,839 --> 00:13:28,707
Ôi. Tiến sĩ Ronny.

134
00:13:28,774 --> 00:13:31,243
Sao không mua ở nhà thuốc?

135
00:13:31,310 --> 00:13:33,779
Vì Evan không muốn vào viện tâm thần. Đúng khôn?

136
00:13:33,846 --> 00:13:36,549
Ừ. Evan không thể trả
400 đô một tháng để điều trị.

137
00:13:36,615 --> 00:13:38,717
Nè wiki.

138
00:13:38,784 --> 00:13:42,555
- Thủ đô "Brakina Fatso" là gì mày?

139
00:13:42,621 --> 00:13:46,425
Phát âm là "Burkina Faso".
Thủ đô nó là Ouagadougou.
Đưa thuốc cho tôi được không?

140
00:13:48,561 --> 00:13:50,996
Đm. Đợi tý tao kiểm số lượng.

141
00:13:51,063 --> 00:13:52,731
Chém thử cái đó coi.

142
00:13:55,000 --> 00:13:56,735
Đù!

143
00:13:57,570 --> 00:13:59,405
Má.

144
00:13:59,471 --> 00:14:03,309
Thằng lập dị này biết mọi thứ trên đời.

145
00:14:03,742 --> 00:14:05,511
Sao làm được hay vậy?

146
00:14:05,578 --> 00:14:08,814
Ước gì tôi biết. Nó làm tôi phát điên.

147
00:14:08,881 --> 00:14:10,883
Thuốc của tôi, nhanh coi.

148
00:14:14,353 --> 00:14:18,724
Em nhìn thằng đó giống như muốn ăn luôn vậy.

149
00:14:19,525 --> 00:14:23,529
Thành phần thuốc súng là gì?

150
00:14:23,596 --> 00:14:27,299
74% potassium nitrate,
13% charcoal.

151
00:14:27,366 --> 00:14:30,469
Ấn tượng đấy chú.

152
00:14:34,039 --> 00:14:35,908
Nhìn anh nè.

153
00:14:36,275 --> 00:14:37,876
Thôi mà, Ronny.

154
00:14:37,943 --> 00:14:40,713
Của chú đây. 60 gói.

155
00:14:41,513 --> 00:14:42,715
Trong đó chỉ có 55 gói.

156
00:14:43,549 --> 00:14:44,750
Thật không?

157
00:14:45,951 --> 00:14:46,852
Vậy được rồi.

158
00:14:46,919 --> 00:14:49,555
Mày có biết tao sồng bằng thứ đó không.

159
00:14:50,589 --> 00:14:52,324
60.

160
00:14:52,391 --> 00:14:53,559
Nè.

161
00:14:53,626 --> 00:14:56,061
Mày muốn cây kiếm? Tao đã đưa cho mày.

162
00:14:56,128 --> 00:14:59,331
Nhồi gấp thép carbon hơn 70 lần.

163
00:14:59,398 --> 00:15:01,000
Bỏ tay chú ra khỏi người anh.

164
00:15:01,066 --> 00:15:03,736
Mày nên dạy lại thằng em mày cách đếm.

165
00:15:03,802 --> 00:15:05,504
Thỏa thuận là 60 gói.

166
00:15:05,571 --> 00:15:08,674
Ờ?
Tụi tao chỉ có chứng đó.

167
00:15:08,741 --> 00:15:12,077
Không muốn thì quay lại Bellevue đi.

168
00:15:13,579 --> 00:15:15,414
Lấy hàng rồi cút hộ bố.

169
00:15:16,148 --> 00:15:18,584
Giờ anh muốn chơi với cái này.

170
00:15:22,721 --> 00:15:25,858
Vậy thuốc súng làm bằng gì mày?

171
00:15:25,924 --> 00:15:27,092
Đưa tay mày ra đây.

172
00:15:27,159 --> 00:15:28,794
Có phim coi.

173
00:15:31,096 --> 00:15:32,898
Đưa cái tay ra đây.

174
00:15:36,001 --> 00:15:37,036
Ngồi dậy.

175
00:15:37,102 --> 00:15:40,906
Muốn tay hay là cổ bấy bề.

176
00:15:40,973 --> 00:15:43,075
Cho mày chọn.

177
00:15:43,842 --> 00:15:45,611
Nè Ronny, thứ đó không phải đồ chơi.

178
00:15:45,678 --> 00:15:46,945
Không phải việc của chú, Evan.

179
00:15:47,012 --> 00:15:48,981
Không vui đâu Ronny.

180
00:15:56,822 --> 00:15:59,625
Trời đụ!
Ngón tay tao!

181
00:16:01,960 --> 00:16:03,395
Thấy nó hoạt động tốt chứ Ronny?

182
00:16:03,462 --> 00:16:05,464
Đù má mày chặt đứt ngón tay tao rồi!

183
00:16:05,531 --> 00:16:09,101
Cô ổn không, về nhà ngay đi.

184
00:16:09,168 --> 00:16:10,936
chú làm vậy là ngu rồi

185
00:16:11,003 --> 00:16:13,472
Chú xong rồi homey.
Chú chết với anh rồi.

186
00:16:13,539 --> 00:16:15,874
Mày biết không, Ronny. Mày đang nói chuyện với cái thằng

187
00:16:15,941 --> 00:16:18,043
đã mua thuốc chống tâm thần từ mày.

188
00:16:18,110 --> 00:16:21,080
Tao nghe thấy tiếng nói trong đầu.

189
00:16:21,146 --> 00:16:24,583
Có lẽ cách tốt nhất để tắt cái tiếng đó đi là

190
00:16:24,650 --> 00:16:25,918
xả mày ra thành mấy miếng.

191
00:16:25,984 --> 00:16:27,853
Giúp tao chút nhé?

192
00:16:28,687 --> 00:16:31,890
Đừng, đừng bắn. Ngon đó.

193
00:16:31,957 --> 00:16:33,759
Chú ghê rồi. Chú nhất rồi. Được chưa?

194
00:16:33,826 --> 00:16:37,496
Thuốc của tao đâu, nhanh.

195
00:16:37,563 --> 00:16:38,831
Của chú đây.

196
00:16:38,897 --> 00:16:40,799
Chú điên rồi.

197
00:16:40,866 --> 00:16:44,002
Nếu điên tao xả mày ra 8 khối lâu rồi.

198
00:16:44,069 --> 00:16:45,504
Thuốc của tao.

199
00:16:46,305 --> 00:16:49,108
Nghe này Ronny. Tao không điên, được chứ?

200
00:16:49,174 --> 00:16:52,311
-Ừ.
-Tất cả chỉ là hiểu lầm, thế nhé?

201
00:17:45,898 --> 00:17:47,633
Giúp!
Leona!

202
00:17:51,236 --> 00:17:53,505
Ôi!

203
00:18:22,100 --> 00:18:26,905
Cảnh sát New York đã tóm được Evan McCauley, sau khi anh ta vừa giao dịch thuốc ở phía nam

204
00:18:27,806 --> 00:18:30,075
Họ còn tìm thấy một thanh kiếm trên người anh ta.

205
00:18:30,676 --> 00:18:32,878
Thanh kiếm được tạo ra với một quy trình

206
00:18:32,945 --> 00:18:36,215
đã được sử dụng từ thời Edo ở Nhật.

207
00:18:36,281 --> 00:18:38,550
Sau đó?

208
00:18:38,617 --> 00:18:40,953
Anh ta nói tự mình làm ra nó.

209
00:18:41,019 --> 00:18:43,555
Một tay thợ rèn theo cách cổ điển.

210
00:18:43,622 --> 00:18:46,792
Nên có một chút niềm tin chứ, thấy nó không Nora?

211
00:18:47,626 --> 00:18:50,729
Treadway?
Đúng rồi.

212
00:18:50,796 --> 00:18:54,099
Nếu ta biết Bathurst chắc sẽ biết.

213
00:18:54,166 --> 00:18:56,201
Cẩn thận.

214
00:18:56,268 --> 00:18:57,970
Vâng thưa mẹ.

215
00:19:20,125 --> 00:19:21,827
Khi nào xong thì gọi chúng tôi.

216
00:19:21,894 --> 00:19:23,962
Tôi có thể gọi điện không?

217
00:19:24,963 --> 00:19:27,633
Phải cho tôi gọi luật sư chứ.

218
00:19:40,212 --> 00:19:44,216
Ông ăn vận quá đẹp so với một cảnh sát New York, lẽ nào...

219
00:19:45,684 --> 00:19:47,019
ông là một bác sĩ.

220
00:19:49,021 --> 00:19:50,355
Không nhớ gì à?

221
00:19:51,690 --> 00:19:53,992
Không nhận ra gì hết sao?

222
00:19:56,261 --> 00:19:58,931
Tôi cảm thấy tổn thương đấy.

223
00:20:01,033 --> 00:20:04,937
Cậu có nhớ... Syracuse?

224
00:20:05,003 --> 00:20:06,805
Syracuse.

225
00:20:06,872 --> 00:20:08,106
Trong cuộc bao vây đó.

226
00:20:09,107 --> 00:20:11,109
Cuộc chiến Punic lần 2.

227
00:20:12,711 --> 00:20:14,046
Ta đã gặp nhau ở đó.

228
00:20:14,112 --> 00:20:17,182
Chà, trận Punic lần 1 cũng khá căng,

229
00:20:17,249 --> 00:20:19,685
rồi sau đó kéo dài quá ha?

230
00:20:20,352 --> 00:20:21,687
Cậu làm tôt thất vọng đó.

231
00:20:21,753 --> 00:20:23,822
Ai cũng nói vậy hết.

232
00:20:23,889 --> 00:20:25,390
Tôi thấy...

233
00:20:27,025 --> 00:20:28,393
cậu không đánh dấu lên đó.

234
00:20:32,030 --> 00:20:33,398
Lại một lần nữa...

235
00:20:35,067 --> 00:20:37,302
làm ra thứ tinh xảo thế này...

236
00:20:38,770 --> 00:20:41,740
Cậu đâu cần thiết phải làm ra thứ này?

237
00:20:41,807 --> 00:20:44,710
Làm ra một thanh kiếm là tội ác à?

238
00:20:46,044 --> 00:20:48,213
Evan McCauley.

239
00:20:48,981 --> 00:20:52,417
Năm 14 tuổi bị chuẩn đoán mắc chứng tâm thần phân liệt...

240
00:20:53,085 --> 00:20:56,254
Sau khi khắc từ "nhìn vào trong"

241
00:20:56,321 --> 00:20:59,725
vào ngực mình bằng dao rọc giấy.

242
00:21:00,258 --> 00:21:03,862
Chơi shock vậy cũng không khá hơn mấy ha.

243
00:21:03,929 --> 00:21:05,430
Nhưng thứ này...

244
00:21:06,765 --> 00:21:08,300
không tệ đúng không?

245
00:21:13,171 --> 00:21:15,774
-Bác sĩ tôi có thể--
-Lấy đi đừng ngại.

246
00:21:18,477 --> 00:21:22,948
Năm 16, cố lao vào ô tô để tự tử,

247
00:21:23,015 --> 00:21:26,251
Cậu đã phải sống phần đời còn lại

248
00:21:26,318 --> 00:21:29,221
với miếng thép được cố định trong đầu.

249
00:21:29,287 --> 00:21:33,392
bị đá đi hết từ trại tâm thần này qua đến nhà tình thương khác.

250
00:21:33,458 --> 00:21:35,727
Ờ, tôi chỉ muốn cắt ra mấy ngón tay của mình.

251
00:21:35,794 --> 00:21:38,964
Bác sĩ, tôi nghĩ mình không cần phải bào chữa về vấn đề này?

252
00:21:39,031 --> 00:21:40,298
Tôi rất tò mò.

253
00:21:41,466 --> 00:21:43,135
"nhìn vào trong."

254
00:21:44,970 --> 00:21:47,039
-Sao lại là từ đó?
-Không được à?

255
00:22:12,831 --> 00:22:16,735
Thứ nào trong số này là của cậu?

256
00:22:17,636 --> 00:22:20,772
Ông có thể bỏ qua chuyện vớ vẩn này được rồi

257
00:22:20,839 --> 00:22:23,508
bởi vì không có thứ gì của tôi trong số đó.

258
00:22:26,511 --> 00:22:29,147
Ông không nên cầm nó vào trong này.

259
00:22:37,222 --> 00:22:38,757
Muốn làm gì thế?

260
00:22:39,391 --> 00:22:40,759
Cảnh sát đâu.

261
00:22:58,410 --> 00:23:02,047
Nè, cái đéo gì thế hả?

262
00:23:07,619 --> 00:23:09,187
Cầm lên.

263
00:23:09,888 --> 00:23:11,056
Gì?

264
00:23:12,090 --> 00:23:13,391
Cầm lên mau.

265
00:23:19,131 --> 00:23:20,365
Paris.

266
00:23:20,432 --> 00:23:22,267
1794.

267
00:23:23,034 --> 00:23:25,303
Bữa ăn cuối cùng của bá tước Anjou.

268
00:23:30,075 --> 00:23:31,276
một chai vang pháp.

269
00:23:31,910 --> 00:23:34,412
Một lựa chon không tồi cho bữa cuối.

270
00:23:35,547 --> 00:23:36,815
Nó có phải của cậu?

271
00:23:38,583 --> 00:23:41,553
Ước gì tôi biết ông muốn nói về vấn đề gì, nhưng mà tôi không biết.

272
00:23:41,620 --> 00:23:43,021
Trời ơi!

273
00:23:43,088 --> 00:23:45,390
Mỗi lần cậu nói "không biết,"

274
00:23:45,924 --> 00:23:48,493
tôi sẽ kéo cò một cái.

275
00:23:53,165 --> 00:23:55,033
Có phải của cậu không?
Không biết mà--

276
00:23:55,100 --> 00:23:56,902
Ông bị khùng rồi à?

277
00:23:56,968 --> 00:23:59,204
Đang ở trong đồn cảnh sát đấy!
Cảnh sát ơi!
Yên tâm, căn phòng này được cách âm rồi!

278
00:23:59,271 --> 00:24:04,609
Họ sẽ không nghe kể cả khi tôi bắn 250g chì xuyên qua đầu cậu.

279
00:24:10,949 --> 00:24:13,385
-Cái này phải không?
-Ờ đúng rồi, của tôi đó.

280
00:24:13,451 --> 00:24:14,886
Vui chưa?

281
00:24:14,953 --> 00:24:16,121
Trời!

282
00:24:17,989 --> 00:24:20,292
Dối trá không giúp ích gì đâu.

283
00:24:20,358 --> 00:24:25,530
Nghe nè, tôi chỉ là một người tầm thường ở nhầm chỗ, nhầm lúc, chỉ có vậy thôi.

284
00:24:25,597 --> 00:24:27,299
Cơ hội cuối, Evan.

285
00:24:28,700 --> 00:24:32,470
Phải cái này không?

286
00:25:13,011 --> 00:25:14,646
Cậu là Treadway tôi biết mà!

287
00:25:23,521 --> 00:25:26,524
Một mánh nhỏ tôi học từ cậu.

288
00:25:30,161 --> 00:25:31,696
Lâu quá rồi bạn già.

289
00:25:54,052 --> 00:25:55,387
Không!

290
00:25:59,090 --> 00:26:00,425
Lên xe!

291
00:26:13,638 --> 00:26:15,140
Bám chặt.
Mẹ!

292
00:26:34,459 --> 00:26:35,593
Quay xe, quay xe!

293
00:26:49,107 --> 00:26:50,275
ĐM!

294
00:26:52,811 --> 00:26:54,612
Ối , ối, không!

295
00:26:56,247 --> 00:26:57,315
Mau!Mau!

296
00:27:02,287 --> 00:27:04,356
Bên trong!

297
00:27:04,422 --> 00:27:06,658
Bám chắc.
Mẹ...

298
00:27:17,202 --> 00:27:18,770
Che chắn!

299
00:27:20,505 --> 00:27:22,607
Chờ gì nữa?
Đi mau thôi!

300
00:27:22,674 --> 00:27:24,576
-Rời khỏi đây thôi!
-Cầm lái đi.

301
00:27:24,642 --> 00:27:26,444
- Gì?

302
00:27:26,511 --> 00:27:29,647
Đù, vô lăng có thể thụt ra thu vào.
Bình thường thôi, không có vấn đề gì.

303
00:27:32,617 --> 00:27:35,220
-Chạy ngược lại
- Cô nên bắn thằng con hoang kia đi.

304
00:27:40,225 --> 00:27:43,261
Mau! Dọn sạch con phố!

305
00:27:43,328 --> 00:27:45,330
Nhắm thằng cầm lái!

306
00:27:49,834 --> 00:27:51,469
Trời ơi!

307
00:27:55,340 --> 00:27:57,342
Họ là ai vậy?

308
00:28:01,579 --> 00:28:02,747
Bình tĩnh. Kính chống đạn.

309
00:28:06,418 --> 00:28:07,852
Quay 180 độ!

310
00:28:25,203 --> 00:28:26,371
Đừng dừng lại.

311
00:29:10,882 --> 00:29:12,550
-Hỏi cô một câu được không?
-Hỏi đi.

312
00:29:12,617 --> 00:29:13,885
Cô là ai?

313
00:29:13,952 --> 00:29:15,520
Tôi là Nora Brightman.

314
00:29:15,587 --> 00:29:17,856
Còn cái ông bảnh bao kia là ai?

315
00:29:17,922 --> 00:29:20,391
Bathurst. Anh không nhận ra hắn à?

316
00:29:20,458 --> 00:29:22,560
Không nhưng rõ ràng là cô biết.

317
00:29:22,627 --> 00:29:24,529
Anh đã quen hắn từ rất lâu rồi.

318
00:29:24,596 --> 00:29:27,599
Đời tôi chưa từng gặp hắn bao giờ, tôi nhớ chắc luôn.

319
00:29:27,665 --> 00:29:29,701
Không phải trong kiếp này.

320
00:29:29,767 --> 00:29:31,870
Có lẽ tôi va phải hắn trong trận Punic lần 2?

321
00:29:31,936 --> 00:29:34,372
Hoặc trong cuộc khởi nghĩa ở Pháp.
Tôi tệ mấy khoản hẹn hò lắm.

322
00:29:34,439 --> 00:29:37,542
-Anh nhớ được hết à?
-Không, tôi không nhớ cuộc khởi nghĩa ở Pháp.

323
00:29:37,609 --> 00:29:40,278
Hiểu rồi. Bây giờ tôi sẽ nhớ ra tất cả mọi thứ.

324
00:29:40,345 --> 00:29:42,547
Anh sẽ nhớ ra à?
Những chuyện này không thể là thật.

325
00:29:42,614 --> 00:29:44,415
Có lẽ đây là một chứng tâm thần.

326
00:29:44,482 --> 00:29:46,885
Tôi sẽ thức dậy ở một bệnh viện tâm thần với cái mồm đầy dãi,

327
00:29:46,951 --> 00:29:48,953
Anh thà tin rằng đây chứng tâm thần

328
00:29:49,020 --> 00:29:51,356
chứ không tin đây có thể là định mệnh của cuộc đời anh?

329
00:29:51,422 --> 00:29:54,726
Định mệnh? Tôi đến từ đâu?,
Tôi có hóa đơn phải trả, tiền nhà phải đóng.

330
00:29:54,792 --> 00:29:57,595
-Không có thời gian cho cái gọi là định mệnh.
-Anh thật thô tục.

331
00:30:13,311 --> 00:30:15,747
Tôi biết anh đang tìm kiếm câu trả lời,
Evan.

332
00:30:15,813 --> 00:30:17,982
Anh không điên, anh chưa bao giờ điên.

333
00:30:18,049 --> 00:30:20,952
Ừ tôi không điên, tôi chỉ bị hoang tưởng thôi.

334
00:30:21,019 --> 00:30:23,588
Có bao giờ anh bị thu hút đến một mơi mình chưa từng đến?

335
00:30:23,655 --> 00:30:26,591
Có bao giờ anh thấy một bức tranh mô tả một cảnh mà anh biết mình đã ở đó?

336
00:30:26,658 --> 00:30:27,825
Biết những điều không nên biết?

337
00:30:27,892 --> 00:30:29,928
Có một số việc anh làm rất giỏi, giống như là

338
00:30:29,994 --> 00:30:32,764
anh nhớ được cách làm mặc dù chưa từng học qua?

339
00:30:32,830 --> 00:30:34,799
Tôi đã nói với một tá các nhà trị liệu điều này.

340
00:30:34,866 --> 00:30:37,435
Tôi đã phân tích ra cho họ nghe cả trăm lần.

341
00:30:37,502 --> 00:30:38,770
Nhưng nó không ích gì cả.

342
00:30:38,836 --> 00:30:41,272
Có khi nào anh mơ thấy một ngôn ngữ khác?

343
00:30:44,542 --> 00:30:47,679
Đó là chứng tâm thần.
Mấy bệnh nhân khác cũng nghe y chang.

344
00:30:47,745 --> 00:30:51,316
Sẽ thế nào nếu đó là người ấy ở một cuộc đời khác?

345
00:30:51,382 --> 00:30:54,285
-Ý cô là sự luân hồi.
-Đúng.

346
00:30:54,352 --> 00:30:56,821
Anh có thể làm ra thanh kiếm bởi vì trước đây anh là thợ rèn.

347
00:30:56,888 --> 00:30:59,824
Anh nói được tiếng Nga vì anh sinh ra ở Nga.

348
00:30:59,891 --> 00:31:01,626
Nghe này tôi ghét phải bắt bẻ ý tưởng của cô.

349
00:31:01,693 --> 00:31:04,696
Nó là một ý nghĩ án ủi,
linh hồn có thể rời thân xác đi đi đến nơi khác.

350
00:31:04,762 --> 00:31:08,633
Nhưng về cơ bản nó chẳng khác ý nói " chúc may mắn lần sau" thôi?

351
00:31:08,700 --> 00:31:10,468
Không hơn không kém.

352
00:31:10,535 --> 00:31:13,471
Anh chỉ nghĩ được như vậy thôi à?
Tôi đã làm vậy đấy.

353
00:31:13,538 --> 00:31:15,807
Vậy anh làm thế nào để tìm ra ý nghĩa cho đời mình?
Trong cái nhìn tổng thể hả?

354
00:31:15,873 --> 00:31:17,709
Giống một đống cứt lớn?
Có gì không tốt.

355
00:31:17,775 --> 00:31:19,877
Tôi vẫn sống tốt đó thôi.

356
00:31:20,945 --> 00:31:25,516
Những viễn cảnh anh đã thấy từ trước đến nay nó không phải là ảo giác.

357
00:31:25,583 --> 00:31:26,918
Đó là ký ức.

358
00:31:27,752 --> 00:31:30,655
Vậy ý cô là hàng trăm bác sĩ đã sai?

359
00:31:30,722 --> 00:31:35,627
Thuốc không có tác dụng bởi vì tôi là một gã thợ rèn người Nga chuyển sinh?

360
00:31:36,060 --> 00:31:37,562
Đó là sự thật.

361
00:31:38,396 --> 00:31:40,331
Tôi khẳng định đó là sự thật.

362
00:31:40,398 --> 00:31:43,735
Ồ? Tôi chưa từng nghe nói đến phiên bản chuyển sinh nào giống thế này.

363
00:31:43,801 --> 00:31:45,069
đạo Phật, Hindu, Sikh.

364
00:31:45,136 --> 00:31:47,905
Họ tin rằng khi đầu thai người ta sẽ quên sạch sẽ mọi thứ.

365
00:31:47,972 --> 00:31:50,975
Anh sẽ có câu trả lời anh đang tìm kiếm trong suốt cuộc đời mình...

366
00:31:51,809 --> 00:31:55,079
điều anh cần làm là lên cái máy bay kia.

367
00:31:57,749 --> 00:32:00,652
Cô biết tôi đang tự hỏi bản thân điều gì không?

368
00:32:00,718 --> 00:32:04,022
Chuyện gì xảy ra nếu điều điên khùng nhất
tôi đã từng nghe

369
00:32:04,088 --> 00:32:06,891
có thể mang ý nghĩa nào đó?

370
00:32:09,594 --> 00:32:13,798
Tôi không muốn nói chuyện tiếp nữa, nên đi thôi.

371
00:32:40,992 --> 00:32:42,427
Làm đi.

372
00:33:03,815 --> 00:33:06,150
Họ đã rời đi từ một sân bay tư nhân.

373
00:33:06,217 --> 00:33:08,152
Nó là chuyến bay không qua đăng kí.

374
00:33:09,887 --> 00:33:11,155
Cô ta đã đến đó rất nhanh.

375
00:33:12,790 --> 00:33:14,659
Quá nhanh.

376
00:33:14,726 --> 00:33:18,463
Thanh kiếm đã không còn trong hệ thống vài giờ trước.

377
00:33:18,529 --> 00:33:20,998
-Chắc chắc họ có một căn cứ ở New York.
-Tôi muốn tìm ra nó.

378
00:33:21,065 --> 00:33:24,602
Nó sẽ dẫn ta đến chỗ Evan McCauley.

379
00:33:24,669 --> 00:33:26,604
và hắn sẽ đưa ta đến chỗ Egg.

380
00:33:26,671 --> 00:33:28,172
Lần nữa.

381
00:33:48,726 --> 00:33:50,862
Chúng tôi gọi mình là Infinite.

382
00:33:50,928 --> 00:33:53,531
Gần 500 linh hồn rải khắp thế giới,

383
00:33:53,598 --> 00:33:57,802
tất cả đều được sinh ra với khả năng nhớ được kiếp trước của mình

384
00:33:57,869 --> 00:34:00,671
và cả những kĩ năng mà họ học được.

385
00:34:00,738 --> 00:34:02,507
Infinites chia thành hai nhóm:

386
00:34:02,573 --> 00:34:07,478
Bathurst và Nihilists,những kẻ muốn hủy diệt thế giới.

387
00:34:07,545 --> 00:34:09,914
còn chúng tôi là Believers.

388
00:34:10,448 --> 00:34:12,150
Tin vào cái gì?

389
00:34:12,216 --> 00:34:15,953
Bọn tôi tin rằng món quà này chính là một trách nhiệm.

390
00:34:16,020 --> 00:34:18,790
Do đó chúng tôi phát triển

391
00:34:18,856 --> 00:34:21,559
tốt hơn khi tìm ra nó
-Ừ

392
00:34:22,794 --> 00:34:24,896
Tôi nghĩ mình cần uống thuốc.

393
00:34:57,728 --> 00:35:00,031
-Nè
-Ừ

394
00:35:00,097 --> 00:35:01,132
Cảm ơn.

395
00:35:03,134 --> 00:35:05,570
Ta đã đi một chặng đường dài từ đại lộ Arthur.

396
00:35:07,672 --> 00:35:09,106
Nó lúc nào cũng khiến tôi ấn tượng.

397
00:35:10,007 --> 00:35:12,176
Bọn tôi gọi nó là Hub.

398
00:35:16,948 --> 00:35:20,017
Đây là nơi ta đem kí ức của anh trở lại.

399
00:35:22,620 --> 00:35:23,988
Chuẩn bị hạ cánh.

400
00:35:39,270 --> 00:35:43,307
Nhớ ra gì không?
Tôi chắc sẽ nhớ nơi này.

401
00:35:43,374 --> 00:35:46,043
Nơi này từng được dùng để nghiên cứu.

402
00:35:46,110 --> 00:35:48,246
Nhân học và ngôn ngữ học.

403
00:35:48,312 --> 00:35:50,615
Chúng tôi sử dụng những gì mình học được.

404
00:35:50,681 --> 00:35:53,918
Từ đời này sang đời khác để phát triển nhân loại.

405
00:35:53,985 --> 00:35:55,319
Giờ thì sao?

406
00:35:56,153 --> 00:35:59,323
Trụ sở chính của bên thua cuộc.

407
00:36:03,961 --> 00:36:06,264
Bathurst rất giỏi chiến đấu.

408
00:36:06,330 --> 00:36:07,899
trong hàng trăm kiếp sống.

409
00:36:16,207 --> 00:36:18,342
Ta phải luôn sẵn sàng đối mặt.

410
00:36:26,884 --> 00:36:28,920
Hắn là kẻ săn mồi trong thế giới của chúng ta.

411
00:36:31,856 --> 00:36:33,224
Lại lần nữa.

412
00:36:42,033 --> 00:36:43,367
Sao lại cúi đầu với tôi?

413
00:36:43,434 --> 00:36:46,037
Vì họ tin rằng anh là Heinrich Treadway.

414
00:36:46,103 --> 00:36:48,172
-Lần nữa
-Chuyển sinh.

415
00:36:48,239 --> 00:36:50,007
"Heinrich"?

416
00:36:50,074 --> 00:36:52,310
Đó là cái tên phổ biến trong những năm 50.

417
00:36:52,376 --> 00:36:53,477
Những năm 50.

418
00:36:53,544 --> 00:36:57,281
Những năm tuyệt vời cho rock 'n' roll,
nhưng hơi tệ về những cái tên.
-Tôi đoán

419
00:36:57,348 --> 00:36:59,650
Đó là năm 1750.

420
00:37:02,386 --> 00:37:05,122
Tôi biết cái gì mà cô muốn đến vậy?

421
00:37:05,189 --> 00:37:08,125
Đó là lí do anh ở đây, để tìm ra.

422
00:37:31,248 --> 00:37:35,219
Đây là phòng của Treadway.
Anh là hỏi hay là kể cho tôi vậy?

423
00:37:35,286 --> 00:37:38,723
Tôi thật sự rất tệ trong kiếp này.

424
00:37:38,789 --> 00:37:40,224
Sao anh lại nói vậy?

425
00:37:40,891 --> 00:37:43,260
Cô đã thấy phòng của tôi ở kiếp này chưa?

426
00:37:49,266 --> 00:37:52,236
Cái đó của Treadway, nhật kí hành trình Himalaya.

427
00:37:56,073 --> 00:37:57,942
Đó là tôi

428
00:37:58,809 --> 00:38:00,411
Khi còn là Leona Warrick.

429
00:38:01,846 --> 00:38:04,281
Còn người này là Treadway.

430
00:38:11,956 --> 00:38:13,958
Hai ngày sau khi chụp tấm ảnh đó

431
00:38:14,025 --> 00:38:15,960
Treadway đã cứu mạng tôi.

432
00:38:17,028 --> 00:38:19,964
Anh chọn cuốn nhật kí này là có lí do.

433
00:38:20,631 --> 00:38:23,200
Đó là điều anh ta đã làm.

434
00:38:23,267 --> 00:38:25,236
Nó chưa cho tôi biết anh ta là ai.

435
00:38:25,302 --> 00:38:28,205
Ở đây ta có thể học bất cứ gì.

436
00:38:28,272 --> 00:38:31,809
Không gian, thời gian, tỷ lệ, chúng có liên quan đến nhau

437
00:38:32,376 --> 00:38:34,412
Có vẻ không giống như thế.

438
00:38:34,478 --> 00:38:36,914
Chào mừng đến với sandbox trực quan của ta.

439
00:38:36,981 --> 00:38:38,783
Ta là Garrick.
Chào bà.

440
00:38:38,849 --> 00:38:41,152
Garrick là người đứng đầu trong việc tìm kiếm và phát triển công nghệ của chúng tôi.

441
00:38:41,218 --> 00:38:43,287
Anh ta không giống như tưởng tượng.

442
00:38:43,954 --> 00:38:46,123
Thật tốt khi lại được gặp cậu.

443
00:38:46,190 --> 00:38:48,759
Tôi cũng rất vui khi gặp bà.

444
00:38:48,826 --> 00:38:52,396
Đừng lo lắng, mấy chuyện này cậu sẽ quen nhanh thôi.

445
00:38:52,463 --> 00:38:53,898
Ừ

446
00:38:53,964 --> 00:38:55,266
Nào bắt đầu thôi.

447
00:38:55,332 --> 00:38:56,333
Theo tôi.

448
00:38:59,904 --> 00:39:01,505
Đứng ngay chỗ kia.

449
00:39:02,306 --> 00:39:03,340
Ok

450
00:39:20,191 --> 00:39:22,293
Đó là người ta gặp ở trạm cảnh sát.

451
00:39:22,359 --> 00:39:25,529
Đó là Bathurst, hắn và Treadway từng là bạn.

452
00:39:26,063 --> 00:39:28,032
Cả chục kiếp chiến tranh lẫn hòa bình.

453
00:39:28,099 --> 00:39:31,769
Họ đã sát cánh bên nhau trong những khoảnh khắc huy hoàng của nhân loại.

454
00:39:32,570 --> 00:39:34,305
Sau đó Bathurst đã sa ngã.

455
00:39:34,371 --> 00:39:38,342
Suốt 300 năm qua, hắn luôn tìm cho mình một lối thoát.

456
00:39:38,409 --> 00:39:41,178
Hắn muốn ngừng luân hồi.

457
00:39:41,245 --> 00:39:43,114
Hắn muốn kết thúc mọi thứ.

458
00:39:43,180 --> 00:39:45,516
Đó là lý do hắn đã tạo ra một thứ.

459
00:40:15,613 --> 00:40:20,284
Là Egg, thứ đó được tạo ra để giết mọi sinh vật sống trên trái đất này.

460
00:40:20,918 --> 00:40:23,387
Nghe có vẻ hơi cực đoan.

461
00:40:23,454 --> 00:40:25,489
Nếu như không có vật sống,

462
00:40:25,556 --> 00:40:28,492
thì sẽ không có cái để mà đầu thai.

463
00:40:30,661 --> 00:40:35,166
Nó tấn công vào DNA,

464
00:40:35,232 --> 00:40:37,868
Tháo ra nền tảng của sự sống.

465
00:40:37,935 --> 00:40:41,939
Của thực vật, động vật và con người.

466
00:40:42,006 --> 00:40:43,040
Mẹ ơi!

467
00:40:43,107 --> 00:40:44,875
Jordan!

468
00:40:47,945 --> 00:40:49,313
Mẹ đây con!

469
00:40:56,086 --> 00:40:57,588
Như khi ta rút phích cắm máy tính

470
00:40:57,655 --> 00:40:59,423
khi chương trình bị lỗi.

471
00:40:59,490 --> 00:41:01,258
Khi hắn rút phích cắm,

472
00:41:01,325 --> 00:41:03,861
bảy tỷ người sẽ chết cùng hắn.

473
00:41:05,296 --> 00:41:08,132
Thứ gì bị nó giết chết sẽ càng đẩy nhanh quá trình lên.

474
00:41:12,436 --> 00:41:16,207
Trời ơi, cảm giác thật đáng sợ!

475
00:41:16,273 --> 00:41:19,143
Không có anh thì tất cả chúng tôi đã không còn có mặt ở đây.

476
00:41:19,210 --> 00:41:20,411
Ý cô là sao?

477
00:41:20,477 --> 00:41:23,214
Kiếp trước anh đã tấn công phòng thí nghiệm của Bathurst.

478
00:41:23,280 --> 00:41:26,483
Cướp lấy Egg, giết chết Einstein và những người tham gia dự án,

479
00:41:26,550 --> 00:41:28,586
nên là hắn không thể tạo ra được nó nữa.

480
00:41:28,652 --> 00:41:32,256
Anh đã đem bí mật của Egg vào mồ.

481
00:41:32,323 --> 00:41:35,226
Vậy nên Bathurst đã bỏ ra cả cuộc đời này để tìm nó.

482
00:41:35,292 --> 00:41:38,596
và hắn càng ngày càng tiến gần đến nó.

483
00:41:38,662 --> 00:41:40,931
Đó là lý do hắn tìm được cậu tại New York.

484
00:41:40,998 --> 00:41:43,434
Vậy nên đưa tôi lên máy bay đến đây, và phục hồi kí ức cho tôi,

485
00:41:43,500 --> 00:41:45,502
sau đó cứu thế giới, là vậy đúng không?

486
00:41:45,569 --> 00:41:47,104
Tất cả cơ bản là thế nhỉ?

487
00:41:47,171 --> 00:41:49,073
Đã bảo là cậu sẽ quen với chuyện này mà.

488
00:41:49,139 --> 00:41:50,474
Rồi giờ sao đây?

489
00:41:54,011 --> 00:41:56,013
Cho tôi nghe tin tốt đi Nora.

490
00:41:56,080 --> 00:42:00,251
Bryan Porter.
Treadway có để lại một món quà là thanh kiếm đúng không?

491
00:42:00,317 --> 00:42:04,688
Những người bạn của mày ở sở cảnh sát NY chắc rất ấn tượng với nó.

492
00:42:04,755 --> 00:42:09,193
Thật không may, trình độ bảo mật của chúng tệ quá.

493
00:42:10,060 --> 00:42:11,662
Dẫn bọn tao đến ngay chỗ mày.

494
00:42:22,106 --> 00:42:25,542
Anh biết là có những cách dễ dàng hơn để làm phải không?

495
00:42:26,210 --> 00:42:27,411
Mới hơn...

496
00:42:28,245 --> 00:42:30,714
chưa bao giờ có nghĩa là tốt hơn.

497
00:42:39,723 --> 00:42:43,294
Bọn tao sẽ tìm ra chỗ trốn của Evan McCauley.

498
00:42:43,360 --> 00:42:45,562
Bọn tao sẽ bẻ khóa được mã hóa của mày.

499
00:42:46,764 --> 00:42:50,567
Nhưng tao sẽ xem xét... một cách lịch sự...

500
00:42:51,602 --> 00:42:52,636
nếu mày muốn...

501
00:42:54,204 --> 00:42:55,639
đỡ làm mất thời gian của nhau.

502
00:42:58,575 --> 00:43:00,477
Nói tao nghe hắn ở đâu.

503
00:43:08,452 --> 00:43:10,754
Được.

504
00:43:12,256 --> 00:43:13,757
Tao biết hắn ở đâu.

505
00:43:16,760 --> 00:43:17,995
dĩ nhiên là tao biết chứ.

506
00:43:18,629 --> 00:43:22,433
Tao biết chính xác chỗ đó, chỉ là...

507
00:43:25,402 --> 00:43:27,204
Tao ờ...

508
00:43:27,271 --> 00:43:31,342
Thỉnh thoảng tao có vấn đề,

509
00:43:31,408 --> 00:43:33,110
với trí nhớ của tao.

510
00:43:33,177 --> 00:43:34,278
Trí nhớ của mày.

511
00:43:34,345 --> 00:43:36,046
Tao nhớ

512
00:43:36,113 --> 00:43:38,349
khi mày đi thu lượm mặt ong

513
00:43:38,415 --> 00:43:40,584
trên cánh đồng ở Marathon.

514
00:43:41,785 --> 00:43:46,657
Đó là lời nhắc nhở rằng chả có gì tồn tại mãi mãi.

515
00:43:56,633 --> 00:43:58,502
Mày có quan tâm đến vấn đề gì không?

516
00:44:03,440 --> 00:44:05,743
Biết tra tấn là gì sao?

517
00:44:05,809 --> 00:44:07,311
Nghe mày nói?

518
00:44:07,378 --> 00:44:12,416
Tra tấn thực sự không phải là gây ra nỗi đau thể xác.

519
00:44:12,483 --> 00:44:15,285
nhưng chính sự ngu ngốc của con người

520
00:44:15,352 --> 00:44:18,722
bị bao quanh bởi nó, bị nhấn chìm trong nó.

521
00:44:18,789 --> 00:44:21,558
Kiếp này đến kiếp khác.

522
00:44:21,625 --> 00:44:25,429
Loài người với những nụ cười ngu ngốc của chúng!

523
00:44:25,496 --> 00:44:28,098
Sở thích trút giận của chúng!

524
00:44:28,165 --> 00:44:30,134
Chúng muốn được công nhận!

525
00:44:30,200 --> 00:44:33,804
Chúng nỗ lực không ngừng để được yêu mến và công nhận!

526
00:44:33,871 --> 00:44:37,608
Chúng vừa đi bộ vừa nói về cáo phó...

527
00:44:37,674 --> 00:44:40,778
...trên mặt sau của một tờ báo sắp phá sản.

528
00:44:40,844 --> 00:44:44,782
sống nhớp nhúa trong một góc phòng bẩn thỉu.

529
00:44:44,848 --> 00:44:45,783
của một bà già thích tích trữ.

530
00:44:45,849 --> 00:44:48,786
Và chúng ta bị ép buộc...
-Mày sẽ chẳng bao giờ hiểu được...

531
00:44:48,852 --> 00:44:52,256
...sống giữa bọn chúng...
-Tình bạn, tình yêu...

532
00:44:52,322 --> 00:44:53,824
...và chẳng bao giờ kết thúc.

533
00:44:53,891 --> 00:44:56,360
Đó là sự thật...
Mày không hiểu thế nào niềm tin.

534
00:44:56,427 --> 00:44:58,128
...đó chính là tra tấn đấy.

535
00:44:58,195 --> 00:45:01,532
Niềm tin!

536
00:45:01,598 --> 00:45:02,766
Niềm tin đó!

537
00:45:03,867 --> 00:45:05,102
Niềm tin.

538
00:45:06,537 --> 00:45:09,139
Tao quá mệt mỏi với niềm tin rồi.

539
00:45:09,206 --> 00:45:12,743
Chúa nên cho tao thấy mặt của gã.

540
00:45:26,290 --> 00:45:29,860
Cảm ơn vì đã khai sáng cho tao.

541
00:45:47,411 --> 00:45:49,513
Bà giữ đông cái xác chết tiệt đó?

542
00:45:49,580 --> 00:45:50,881
Trông sexy quá hả?

543
00:45:50,948 --> 00:45:52,850
Không, gã chết nước.

544
00:45:52,916 --> 00:45:54,852
Đó là ác mộng tồi tệ nhất tôi từng có.

545
00:45:54,918 --> 00:45:57,754
Thật ra đó là một ma trận acid crotonic, giữ cho tế bào được sống.

546
00:45:57,821 --> 00:45:59,890
Ờ, điều đó làm cho tôi thấy khá hơn đó, cảm ơn.

547
00:45:59,957 --> 00:46:03,427
Chúng tôi đang cố lý giải tính khoa học đăng sau những gì ta có.

548
00:46:10,267 --> 00:46:14,605
Treadway tin rằng con người có nhiều khả năng hơn những gì ta nhận thức được.

549
00:46:14,671 --> 00:46:17,674
Có phải ý của cô là, tôi không sống đúng với tiềm năng của mình?

550
00:46:17,741 --> 00:46:19,710
Tôi từng nghe qua bài diễn thuyết này rồi.

551
00:46:19,776 --> 00:46:23,947
Trong quá khứ Treadway đã chạm tới ranh giới mà người ta gọi là huyền bí, siêu phàm.

552
00:46:24,014 --> 00:46:26,884
Anh ta có thể thao túng năng lượng của mọi thứ quanh anh ta.

553
00:46:26,950 --> 00:46:28,685
Điều đó thì có nghĩa gì.

554
00:46:28,752 --> 00:46:30,587
Điều đó có nghĩa là

555
00:46:30,654 --> 00:46:33,390
cậu có những khả năng vượt quá tưởng tượng của cậu.

556
00:46:33,457 --> 00:46:35,626
Nhưng những điều đó ẩn rất sâu,

557
00:46:35,692 --> 00:46:37,728
bên dưới cả tiềm thức.

558
00:46:37,794 --> 00:46:41,298
Tôi thấy hụt hẫng đó, làm sao để lấy lại được chúng?

559
00:46:42,866 --> 00:46:45,402
Ta sẽ luyện tập lại kí ức của anh.

560
00:46:45,469 --> 00:46:49,273
Ta sẽ kết hợp vật lý và tinh thần để phát triển các con đường thần kính mới.

561
00:46:57,648 --> 00:46:59,850
Kí ức được lưu giữ trong mọi cơ quan,

562
00:47:00,717 --> 00:47:02,619
mọi tế bào trong cơ thể anh.

563
00:47:11,328 --> 00:47:14,998
Phân tích hồi quy là một kiểu tập trung phải mất rất nhiều năm.

564
00:47:15,065 --> 00:47:16,700
Đây là một lối tắt

565
00:47:17,501 --> 00:47:21,004
Ta sẽ khiến cho tâm trí anh đồng bộ với hệ thống.

566
00:47:52,603 --> 00:47:57,774
Nó đang hoạt động. Ta thấy được các hoạt động đang gia tăng ở trung tâm thần kinh của cậu ấy

567
00:48:30,474 --> 00:48:31,708
Thôi!

568
00:48:48,492 --> 00:48:50,961
Lại đây.

569
00:48:52,729 --> 00:48:55,032
Đó không phải Treadway.
-Thật không.

570
00:48:55,098 --> 00:48:56,600
Vì anh ta đánh bại anh à.

571
00:48:56,667 --> 00:48:58,835
Là Treadway thì đã giết tôi rồi.

572
00:49:05,742 --> 00:49:10,447
Chà, cô ấy không nói chơi về vụ chiến tranh ha?

573
00:49:10,514 --> 00:49:12,949
Nâng cao tình trạng con người.

574
00:49:13,016 --> 00:49:16,420
Đôi khi anh làm điều đó bằng cách vẽ trần nhà nguyện.

575
00:49:16,486 --> 00:49:18,789
Đôi khi anh thả nó từ khoảng cách xa nhỉ.

576
00:49:18,855 --> 00:49:20,957
Đừng chạm vào nó.

577
00:49:21,024 --> 00:49:22,759
Được thôi.

578
00:49:25,962 --> 00:49:28,565
Khẩu này tôi chưa từng thấy bao giờ.

579
00:49:28,632 --> 00:49:32,069
Chúng tôi đang đảo ngược thiết kế Dethroner của Bathurst.

580
00:49:32,135 --> 00:49:36,606
Dethroner? Ai nghĩ ra cái tên mắc cười này thế?

581
00:49:36,673 --> 00:49:37,874
Nghe nè..

582
00:49:38,675 --> 00:49:41,545
Anh không thể giết được một Infinite. Anh chỉ giết đi thân xác. Và rồi

583
00:49:41,611 --> 00:49:44,481
họ sẽ đầu thai?
-Đúng.

584
00:49:45,649 --> 00:49:48,919
Thứ này bắn vào đầu anh

585
00:49:48,985 --> 00:49:51,788
và kéo ra ý thức của anh...

586
00:49:52,856 --> 00:49:55,759
linh hồn của anh bị tải lên một con chip.

587
00:49:55,826 --> 00:49:58,395
nó sẽ mắc kẹt ở trên đó và phá vỡ chu kì đầu thai.

588
00:50:00,063 --> 00:50:03,133
Hơn 200 anh chị em của tôi đã bị kẹt lại

589
00:50:03,200 --> 00:50:05,502
trong địa ngục kĩ thuật số đó.

590
00:50:06,169 --> 00:50:08,839
Nếu anh phải đối mặt với thứ này,

591
00:50:08,905 --> 00:50:13,176
thì tôi khuyên anh nên tìm cách chết theo kiểu cổ điển.

592
00:50:16,713 --> 00:50:18,315
Vào đi.

593
00:50:22,686 --> 00:50:24,454
Tôi nhìn quanh được chứ?

594
00:50:24,521 --> 00:50:26,189
Cứ tự nhiên.

595
00:50:45,709 --> 00:50:47,878
Mấy người này là cô phải không?

596
00:50:48,845 --> 00:50:50,947
Đó là các kiếp trước của tôi.

597
00:50:52,215 --> 00:50:53,750
Tất cả họ.

598
00:50:56,286 --> 00:50:57,821
Chà.

599
00:50:57,888 --> 00:51:00,457
Tuyệt đấy. Trông cô rất hạnh phúc.

600
00:51:01,758 --> 00:51:03,226
Tôi đã từng thế.

601
00:51:04,561 --> 00:51:05,962
Người này là ai?

602
00:51:06,029 --> 00:51:08,899
Người trong ảnh là Abel.

603
00:51:09,633 --> 00:51:14,638
Trước thời điểm đó, một cái tên khác, một gương mặt khác

604
00:51:14,704 --> 00:51:16,206
Nhưng linh hồn...

605
00:51:16,973 --> 00:51:19,009
linh hồn vẫn luôn là ảnh.

606
00:51:19,075 --> 00:51:22,145
Vậy là, cô đã yêu anh ta qua nhiều kiếp?

607
00:51:22,779 --> 00:51:25,048
Tất cả chỗ này là cùng một nơi.

608
00:51:25,115 --> 00:51:28,485
Angkor Wat. Cái chúng tôi gọi là Bắt Đầu.

609
00:51:30,220 --> 00:51:33,557
Em sẽ lại tìm anh tại nơi Bắt Đầu.

610
00:51:33,623 --> 00:51:34,991
Anh yêu em.

611
00:51:35,058 --> 00:51:38,595
Sau khi tìm lại được chính mình ở cuộc đời mới,

612
00:51:38,662 --> 00:51:40,096
thì chúng tôi sẽ gặp nhau ở đó.

613
00:51:40,163 --> 00:51:42,933
Cô đã đầu thai thì làm thế nào để biết sẽ đi đâu?

614
00:51:43,667 --> 00:51:47,704
Hầu hết chúng tôi đều sẽ có sự thức tỉnh khi còn rất trẻ.

615
00:51:47,771 --> 00:51:50,207
Bắt đầu từ những thử nhỏ nhặt như là những kỉ niệm,

616
00:51:50,273 --> 00:51:52,909
có cảm xúc về nơi nào đó, trong giấc mơ,

617
00:51:53,610 --> 00:51:55,045
Khi đến tuổi dậy thì,

618
00:51:55,111 --> 00:51:57,080
thì các Infinites đã có lại toàn bộ kí ức.

619
00:51:57,147 --> 00:52:01,284
Vậy mà lúc đó họ chuẩn đoán tôi tâm thần phân liệt.

620
00:52:02,152 --> 00:52:04,855
Vậy chuyện gì xảy ra khi cả hai có người chết trẻ?

621
00:52:04,921 --> 00:52:06,790
Đối với một Infinite...

622
00:52:07,824 --> 00:52:09,960
chết chưa phải là hết, nó giống như là...

623
00:52:10,494 --> 00:52:12,896
ta lật qua một trang sách khác.

624
00:52:12,963 --> 00:52:15,932
Cùng một câu chuyện, chương tiếp theo.

625
00:52:16,800 --> 00:52:18,235
Lãng mạn thật.

626
00:52:18,301 --> 00:52:21,838
Cuộc sống mới, cơ thể mới, gặp nhau ở cùng một nơi.

627
00:52:24,641 --> 00:52:25,809
Anh ta đã bị bắn bởi Dethroned.

628
00:52:28,211 --> 00:52:30,847
Linh hồn anh ta kẹt trong một máy tính ở nơi nào đó.

629
00:52:31,615 --> 00:52:35,318
Ở cuộc đời này, khi khi ức của tôi trở lại thì

630
00:52:36,953 --> 00:52:38,889
tôi nhận ra rằng anh ấy đã ra đi.

631
00:52:46,830 --> 00:52:49,199
Nhưng đó không phải là kí ức quan trọng của tôi.

632
00:52:50,967 --> 00:52:52,135
Mà là anh.

633
00:52:58,875 --> 00:53:01,845
Cuộc đời trước của anh tại Mexico...

634
00:53:02,479 --> 00:53:04,848
Anh giấu Egg ở đâu thế?

635
00:53:26,770 --> 00:53:28,371
Egg đâu rồi mày?

636
00:53:37,914 --> 00:53:40,016
Nó ở đâu?

637
00:53:49,225 --> 00:53:50,727
Cậu ta đang bất ổn. Tắt máy ngay.

638
00:53:54,798 --> 00:53:55,999
Nè, anh ổn chứ.

639
00:53:56,066 --> 00:53:58,668
Bình tĩnh, thở sâu.

640
00:53:58,735 --> 00:53:59,869
-Tôi muốn ngồi dậy.
-Thở đều đi.

641
00:53:59,936 --> 00:54:01,338
Kovic, kiểm tra các chỉ số của cậu ấy.

642
00:54:01,404 --> 00:54:03,373
Có chyện gì trong đó vậy Evan? Anh đã thấy cái gì?

643
00:54:03,440 --> 00:54:06,176
Mạng nơ ron thần kinh của cậu ta bắn ra như pháo hoa ngày lễ.

644
00:54:06,242 --> 00:54:09,813
Chẳng có gì có nghĩa hết, những điều đó tôi từng thấy qua rất nhiều lần.

645
00:54:09,879 --> 00:54:11,081
Sao anh ấy lại không nhớ được vậy?

646
00:54:11,147 --> 00:54:12,816
Sau khi cậu ta bị tai nạn xe,

647
00:54:12,882 --> 00:54:16,052
và phải đặt tấm kim loại vào đầu, kí ưc của cậu ta đã bị rạn nứt.

648
00:54:16,119 --> 00:54:18,054
Có thứ gì ở đó chặn không cho kí ức trở về.

649
00:54:18,121 --> 00:54:23,159
Ta không thể làm gi hơn được nữa, e rằng chỉ có Artisan mới giúp được chúng ta.

650
00:54:29,432 --> 00:54:31,968
Sớm muộn gì thì

651
00:54:33,837 --> 00:54:35,405
hắn cũng nhớ được tất cả thôi.

652
00:54:43,980 --> 00:54:46,216
Hàng trăm kiếp sống,

653
00:54:46,282 --> 00:54:49,185
để chuẩn bị cho giờ phút này.

654
00:54:51,287 --> 00:54:53,456
Nếu ta không tìm được hắn trước khi

655
00:54:55,425 --> 00:54:58,361
hắn nhớ ra tất cả

656
00:54:59,162 --> 00:55:00,997
ta sẽ mất Egg...

657
00:55:02,365 --> 00:55:03,466
mãi mãi.

658
00:55:05,802 --> 00:55:07,404
Cuộc sống cứ thế trôi

659
00:55:07,470 --> 00:55:10,340
và ta sẽ mất đi cơ hội để mà

660
00:55:12,108 --> 00:55:14,010
thoát khỏi vận mệnh.

661
00:55:18,114 --> 00:55:20,183
Ta sẽ khởi hành lúc trời sáng.

662
00:56:12,902 --> 00:56:15,004
Lâu quá rồi nhỉ Otto.

663
00:56:15,071 --> 00:56:20,210
Đã không có ai còn gọi ta bằng cái tên đó trong suốt nhiều kiếp.

664
00:56:29,185 --> 00:56:31,187
Chào tình yêu.

665
00:56:32,555 --> 00:56:34,257
Chuyện gì đã xảy ra với anh vậy?

666
00:56:35,625 --> 00:56:38,194
Anh đã từng rất đẹp mắt.

667
00:56:39,062 --> 00:56:40,430
Em cũng vậy.

668
00:56:40,864 --> 00:56:42,832
Sự thông minh của em

669
00:56:42,899 --> 00:56:44,434
vẫn còn đó

670
00:56:45,235 --> 00:56:46,436
nhưng mà sự tự do của em

671
00:56:47,570 --> 00:56:49,139
bị hạn chế bởi cái xe lăn này.

672
00:56:49,205 --> 00:56:52,408
Anh xem em như một kẻ tàn tật, nhưng mà em không cho là vậy.

673
00:56:53,376 --> 00:56:56,012
Anh mới là kẻ tật nguyền Otto à.

674
00:56:56,079 --> 00:56:58,248
-Anh tật nguyền bởi sự hèn nhác của mình.
-Hèn nhác ư?

675
00:56:58,314 --> 00:57:03,353
Không, anh tật nguyền bở cái trí nhớ này.

676
00:57:03,419 --> 00:57:07,357
Kí ức của em trở lại qua nhiều năm, không giống như anh

677
00:57:07,423 --> 00:57:11,528
Kí ức của anh trở lại ngay từ khi còn nằm trong bụng mẹ,

678
00:57:11,594 --> 00:57:17,066
từng giờ, từng ngày, từng tuần, từng tháng vô tận tuần hoàn.

679
00:57:17,133 --> 00:57:18,368
Không thể thở được!

680
00:57:18,434 --> 00:57:21,037
Não không có gì để làm ngoài trừ việc

681
00:57:21,104 --> 00:57:23,339
gặm nhắm chính nó.

682
00:57:23,406 --> 00:57:27,076
Trong từng đó cuộc đời, anh vẫn chưa nhận ra

683
00:57:27,143 --> 00:57:29,546
sự vĩ đại của món quà này sao.

684
00:57:29,612 --> 00:57:31,281
Anh muốn được giải thoát.

685
00:57:32,248 --> 00:57:33,917
Anh muốn dừng nó lại.

686
00:57:34,617 --> 00:57:38,454
Đừng cho ông ta biết bất cứ cái gì.

687
00:57:39,656 --> 00:57:41,291
Treadway đâu?

688
00:57:48,131 --> 00:57:50,099
Ta sẽ đột kích trên biển Normandy à?

689
00:57:50,166 --> 00:57:52,368
Anh sẽ chẳng bao giờ hiểu được Artisan.

690
00:57:53,303 --> 00:57:54,637
Sẵn sàng chưa.

691
00:58:30,173 --> 00:58:31,341
Đổi chip.

692
00:58:35,078 --> 00:58:37,180
Vậy ra Artisan là một con bạc?

693
00:58:37,247 --> 00:58:38,615
Không phải, hắn là người theo chủ nghĩa khoái lạc.

694
00:58:38,681 --> 00:58:42,151
một tay dối trá, trác táng, suy đồi vô hạn.

695
00:58:42,218 --> 00:58:44,187
Nghe thú vị thế.

696
00:59:37,740 --> 00:59:40,410
Alexa tắt nhạc.

697
00:59:40,476 --> 00:59:43,146
Tắm rửa sạch sẽ rồi đem đi.

698
00:59:43,212 --> 00:59:45,315
Vậy ra giờ anh chơi với mấy xác chết?

699
00:59:45,381 --> 00:59:47,684
Da Vinci từng cắt người để nghiên cứu

700
00:59:47,750 --> 00:59:51,020
giúp anh ta hiểu hơn về giải phẫu học.

701
00:59:51,087 --> 00:59:54,357
Còn tôi thì nghiên cứu bộ não.

702
00:59:54,424 --> 00:59:58,561
Mấy người cũng biết mà.

703
00:59:58,628 --> 01:00:03,366
Chà cô có cái đầu đẹp quá,

704
01:00:03,433 --> 01:00:07,704
có thể cho tôi cắt xuống nghiên cứu không

705
01:00:07,770 --> 01:00:10,206
giống như thằng Treadway đã làm với tôi vào kiếp trước.

706
01:00:10,273 --> 01:00:12,208
-Mày ngon làm tao coi.
-Ô

707
01:00:12,275 --> 01:00:14,410
Bathurst đã chiếm Hub.

708
01:00:17,280 --> 01:00:19,349
-Hắn có Egg chưa?
-Chưa

709
01:00:19,415 --> 01:00:21,651
Nếu hắn có được thì ta đâu còn đứng ở đây.

710
01:00:23,119 --> 01:00:26,456
Dù nó có ở đâu thì vẫn còn manh mối trong đầu anh ấy.

711
01:00:28,291 --> 01:00:29,258
Treadway?

712
01:00:29,325 --> 01:00:31,594
Nghe họ bảo là thế.

713
01:00:33,296 --> 01:00:35,365
Chờ đã, hắn bị kẹt rồi à?

714
01:00:37,300 --> 01:00:40,103
Chà, chà, coi nào

715
01:00:40,169 --> 01:00:41,337
À.

716
01:00:42,038 --> 01:00:45,608
Vậy là đầu chú bị hỏng ha,

717
01:00:45,675 --> 01:00:48,745
điều này có nghĩa là anh phải khởi động lại kí ức cho chú.

718
01:00:48,811 --> 01:00:53,816
Heinrich à, phải nói là anh thích làm điều này lắm.

719
01:00:54,217 --> 01:00:56,419
Hú!

720
01:00:56,486 --> 01:00:58,154
Kiểm tra lại máy móc tý.

721
01:01:00,690 --> 01:01:03,626
Ai cũng biết rằng khoảnh khắc trước khi con người ta chết đi,

722
01:01:03,693 --> 01:01:06,796
cuộc đời hắn ta sẽ hiện lên trước mắt đúng không?

723
01:01:06,863 --> 01:01:10,266
Cỗ máy này có thể tạo ra trải nghiệm như thế

724
01:01:10,333 --> 01:01:12,468
và kéo dài nó ra

725
01:01:12,535 --> 01:01:17,573
cho phép khôi phục và sắp xếp lại mọi thứ trong đầu.

726
01:01:17,640 --> 01:01:24,614
đây chính là cách khởi động lại kí ức cho cậu.

727
01:01:25,515 --> 01:01:27,283
Nghe như anh lên kế hoạch để dìm chết tôi?

728
01:01:27,350 --> 01:01:28,618
Tôi có vế đề về việc chết nước.

729
01:01:28,684 --> 01:01:30,787
Thì sao?
Tôi không thích thế.

730
01:01:30,853 --> 01:01:34,123
Phương pháp của gã này có đáng tin không thế?

731
01:01:34,190 --> 01:01:36,526
Chú cứ tin ở anh.

732
01:01:36,592 --> 01:01:39,429
Sao mà tin được chứ.

733
01:01:39,495 --> 01:01:41,197
Ô, này.

734
01:01:41,264 --> 01:01:43,533
Anh thấy thích chú như hiện giờ, hài hước đấy.

735
01:01:43,599 --> 01:01:48,271
Không có ý xúc phạm nhưng trước đây chú hành xử như thằng khùng.

736
01:01:48,337 --> 01:01:49,772
-Đúng vậy đó.
-Thấy chưa cô ấy cũng nói thế.

737
01:01:49,839 --> 01:01:51,841
Vậy giờ tôi phải tin gã này?

738
01:01:51,908 --> 01:01:53,676
-Tôi cũng không tin hắn.
-Đầu tiên,

739
01:01:53,743 --> 01:01:55,511
anh không thích việc phân biệt giới tính.

740
01:01:55,578 --> 01:01:58,815
Thứ 2, ta có cùng một mục tiêu.

741
01:01:58,881 --> 01:02:00,049
Thật sao? Là gì thế?

742
01:02:00,116 --> 01:02:04,187
Bathurst muốn hủy diệt mọi sự sống trên trái đất.

743
01:02:04,253 --> 01:02:07,824
và điều đó sẽ phá hỏng hết các bữa tiệc mà anh sẽ tham gia ở đây.

744
01:02:07,890 --> 01:02:10,126
-Gã này bị khùng mà.
-Nè--

745
01:02:10,960 --> 01:02:14,230
-Đó là lý do mà cô không đưa tôi đến đây từ đầu.
-Ừ.

746
01:02:14,297 --> 01:02:16,766
-Tôi có thể chết trên đó đúng không.
-Đúng.

747
01:02:18,401 --> 01:02:19,769
Nó có hoạt động không?

748
01:02:21,771 --> 01:02:22,905
Có.

749
01:02:24,407 --> 01:02:26,709
Nhưng anh có quyền lựa chọn.

750
01:02:26,776 --> 01:02:29,145
Không, tôi không có lựa chọn.

751
01:02:29,779 --> 01:02:32,248
Tôi không muốn bất kì ai phải chịu đau đớn.

752
01:02:32,315 --> 01:02:34,150
vì nó sẽ lưu lại trong đầu tôi.

753
01:02:43,459 --> 01:02:45,761
Tốt thôi, bước nhảy vọt của niềm tin.

754
01:02:46,762 --> 01:02:49,532
Phải làm ngay thôi nếu không tôi đổi ý mất.

755
01:02:49,599 --> 01:02:52,235
Làm đi, bật máy lên.

756
01:02:52,301 --> 01:02:53,736
Chú sẵn sàng bơi lội rồi chứ?

757
01:02:53,803 --> 01:02:56,405
Sẽ vui lắm đó!

758
01:02:56,472 --> 01:02:58,441
Im lăng mà bật máy đi.

759
01:03:17,994 --> 01:03:20,863
...và kéo dài nó ra.

760
01:03:23,366 --> 01:03:26,636
Dù có chuyện gì xảy ra thì cũng đừng dừng lại cho đến khi xong việc.

761
01:04:08,544 --> 01:04:11,781
Cậu ấy sẽ nín thở lâu nhất có thể và sau đó...

762
01:04:11,847 --> 01:04:14,016
bản năng sống lẽ làm việc còn lại.

763
01:04:30,533 --> 01:04:32,001
Đặt 22. Rất nhiều.

764
01:04:34,604 --> 01:04:36,872
20. Không hơn, và 18.

765
01:04:55,024 --> 01:04:56,726
Trời ơi. Anh ấy đang đuối dần.

766
01:04:57,126 --> 01:04:58,894
Đó là cách chúng ta làm.

767
01:05:02,632 --> 01:05:06,402
-Đưa anh ấy ra thôi.
-Chưa được, thêm 2 phút nữa.

768
01:05:13,442 --> 01:05:15,578
Abel, tôi nói này, nếu tôi thất bại...

769
01:05:20,082 --> 01:05:21,517
Cố lên đi.

770
01:05:21,584 --> 01:05:24,553
-Nora...
-Anh ấy sắp chết.

771
01:05:24,620 --> 01:05:26,656
Gần rồi. Sắp được rồi.

772
01:05:30,660 --> 01:05:33,462
Mạch ngưng rồi!

773
01:05:34,964 --> 01:05:35,965
Đem anh ấy ra!

774
01:05:42,104 --> 01:05:43,105
Nào nào !
Nhanh coi.

775
01:05:53,849 --> 01:05:56,018
Rồi, rồi.

776
01:05:56,952 --> 01:05:58,754
Tránh ra để tôi.

777
01:06:03,025 --> 01:06:04,794
Không được!

778
01:06:16,672 --> 01:06:17,973
Anh ấy mất rồi.

779
01:06:21,143 --> 01:06:23,112
Ta đã giết anh ấy rồi.

780
01:06:46,669 --> 01:06:49,905
Nếu tôi thất bại, hay nhìn vào bên trong.

781
01:07:14,196 --> 01:07:17,066
Evan, anh ổn không, thở đi.

782
01:07:32,681 --> 01:07:35,718
Tôi là Treadway. Tôi là Treadway.

783
01:07:45,594 --> 01:07:46,962
Nè, từ từ.

784
01:07:49,932 --> 01:07:51,233
Tôi là Treadway.

785
01:07:54,804 --> 01:07:58,207
Nếu cậu là Treadway, thì trả lời tôi.

786
01:07:59,108 --> 01:08:01,243
Cậu có biết Egg ở đâu không?

787
01:08:21,730 --> 01:08:22,965
Có.

788
01:08:23,332 --> 01:08:24,767
Biết?
Đúng.

789
01:08:25,434 --> 01:08:28,137
Nhìn vào bên trong. Nhìn vào bên trong.

790
01:08:30,739 --> 01:08:33,175
Ta đã được huấn luyện rằng cơ thể không quan trọng phải không?

791
01:08:33,242 --> 01:08:35,744
-Đúng.
-Nó chỉ là vỏ bọc, sẽ bị thay thế.

792
01:08:36,479 --> 01:08:38,747
Treadway đã nghĩ ra một nơi mà

793
01:08:38,814 --> 01:08:40,516
không ai muốn tìm.

794
01:08:55,965 --> 01:08:58,267
Abel? Abel, tôi nói đây.

795
01:08:58,334 --> 01:09:00,636
Nếu tôi thất bại, hãy nhìn vào bên trong.

796
01:09:01,036 --> 01:09:02,805
Đó là cơ thể của anh ấy.

797
01:09:03,305 --> 01:09:04,540
Quay lại Hub mau.

798
01:09:07,643 --> 01:09:10,179
Suốt thời gian qua nó vẫn ở đó. Đi thôi

799
01:09:12,147 --> 01:09:14,183
Bất ngờ quá, không nghĩ là nó hoạt động được.

800
01:09:20,189 --> 01:09:23,225
Trước đến giờ tôi vẫn tin đó là anh, vậy nên tôi cho anh thắng đó.

801
01:09:23,292 --> 01:09:24,260
Ra là anh thả tôi ha?

802
01:09:24,326 --> 01:09:25,961
Hú! Dù tôi chưa hiểu nhiều về mấy người,

803
01:09:26,028 --> 01:09:27,930
nhưng có thể uống cùng nhau vài ly chứ hả.

804
01:09:27,997 --> 01:09:29,265
Không được, ta không có thời gian cho...

805
01:09:31,066 --> 01:09:33,135
Hạ cửa bảo vệ!

806
01:09:36,405 --> 01:09:37,673
Tôi bị thương.

807
01:09:38,007 --> 01:09:39,208
Anh ổn không?

808
01:09:44,413 --> 01:09:45,648
Nè!

809
01:09:45,714 --> 01:09:47,149
Theo tôi!

810
01:09:47,216 --> 01:09:49,318
Cố lên, ta phải đi thôi.

811
01:09:49,385 --> 01:09:51,654
Mở thang máy khẩn cấp.

812
01:09:54,857 --> 01:09:56,125
Ta phải đi mau, đi mau.
Chờ đã!

813
01:09:56,192 --> 01:09:57,860
Chú điên à? Chúng sắp phá được cửa rồi kìa.

814
01:09:57,927 --> 01:10:00,796
Ta sẽ không trốn chạy nữa, tôi quá mệt mỏi vì lẩn trốn rồi.

815
01:10:00,863 --> 01:10:03,699
- Tôi sẽ đối đầu với chúng.
- Cố lên nào, Trace.

816
01:10:09,371 --> 01:10:10,339
Cô ấy đi rồi.

817
01:10:10,406 --> 01:10:11,807
Ôi trời...

818
01:10:11,874 --> 01:10:14,877
Mọi người ta mau rời khỏi đây thôi.

819
01:10:21,951 --> 01:10:23,953
-Tôi ở lại
-Gì?

820
01:10:24,019 --> 01:10:26,055
Chúng ta ở lại đây chiến đấu với chúng.

821
01:10:30,292 --> 01:10:33,128
-Máu anh đổ ra như lỗ trên tàu Titanic vậy.
-Tôi không sao.

822
01:10:33,195 --> 01:10:36,131
Nếu anh chết ở đây ai sẽ chống lại Bathurst?

823
01:10:36,865 --> 01:10:38,067
Anh ấy đúng đó.

824
01:10:38,901 --> 01:10:39,969
Nè.

825
01:10:40,035 --> 01:10:43,939
Hãy làm điều đúng, cậu bé.

826
01:10:44,773 --> 01:10:46,742
Cho tôi ít thời gian.

827
01:10:47,376 --> 01:10:49,078
Mở cửa kho vũ khí.

828
01:10:51,480 --> 01:10:52,915
Bảo trọng.

829
01:12:06,055 --> 01:12:07,222
Cẩn thận thưa ông.

830
01:12:08,857 --> 01:12:10,192
Được rồi.

831
01:13:16,258 --> 01:13:19,061
Chúng tôi đnag vận chuyển cơ thể của Treadway đến Scotland.

832
01:13:19,128 --> 01:13:20,295
Làm tốt lắm.

833
01:13:22,064 --> 01:13:23,832
Hãy giữ cho anh ấy sống.

834
01:13:23,899 --> 01:13:27,302
Tôi sẽ cố hết sức có thể, nhưng cậu ấy mất nhiều máu quá.

835
01:13:28,203 --> 01:13:30,272
Chìa khóa ở trên xe.

836
01:13:53,662 --> 01:13:55,264
Heinrich.

837
01:13:55,330 --> 01:13:57,566
Thật tốt khi cậu tham gia cùng với ta.

838
01:14:00,402 --> 01:14:03,405
Ta ước cậu có thể chứng kiến điều này.

839
01:14:04,673 --> 01:14:06,442
để cậu có thể hiểu được

840
01:14:08,076 --> 01:14:10,312
vai trò của cậu trong việc này.

841
01:14:16,451 --> 01:14:18,620
Nên kết thúc tất cả thôi.

842
01:14:46,181 --> 01:14:48,650
Sự kết thúc của tất cả mọi thứ.

843
01:14:52,988 --> 01:14:55,257
Rửa sạch và kiểm tra nó.

844
01:14:55,324 --> 01:14:57,526
Đảm bảo nó là thật.

845
01:14:57,960 --> 01:14:59,995
Vậy là mọi thứ sẽ kết thúc?

846
01:15:00,062 --> 01:15:01,964
Chưa chắc.

847
01:15:02,030 --> 01:15:04,533
Đừng đánh giá thấp Treadway.

848
01:15:31,693 --> 01:15:34,263
Chú tỉnh lại rồi.

849
01:15:34,329 --> 01:15:36,131
Đây là đâu.

850
01:15:36,198 --> 01:15:39,635
Anh đã hứa với Nora rằng sẽ chờ cho đến khi chú tỉnh lại.

851
01:15:39,701 --> 01:15:42,971
Đây là nhà an toàn của anh.

852
01:15:43,038 --> 01:15:47,175
-Ông đang làm gì thế?
-Anh đang làm cho chú thư giãn!

853
01:15:47,242 --> 01:15:48,477
Cô ấy đâu?

854
01:15:48,543 --> 01:15:50,612
Ai? À cô ấy đang đuổi theo Bathurst.

855
01:15:51,713 --> 01:15:53,148
Đm

856
01:15:53,215 --> 01:15:56,218
Cô ấy không nên đi một mình.

857
01:15:56,952 --> 01:16:00,022
Từ từ! Bình tĩnh đi chú!

858
01:16:00,088 --> 01:16:03,659
Nếu chú cố chạy ra ngoài thì chú sẽ mất máu chết trước khi đến nơi.

859
01:16:03,725 --> 01:16:07,396
Nếu xuống, ta xuống cùng nhau.

860
01:16:07,462 --> 01:16:09,364
Nè, nè, nè.

861
01:16:09,431 --> 01:16:12,401
Anh chỉ giúp chú khâu vết thương thôi.

862
01:16:12,467 --> 01:16:15,370
Để tôi nói cho ông hiểu tình hình hiện tại.

863
01:16:15,437 --> 01:16:17,539
Nếu Bathurst thực hiện được mưu đồ của hắn, tất cả chúng ta sẽ xong đời.

864
01:16:17,606 --> 01:16:19,641
Không có cơ hội thứ 2 nữa đâu.

865
01:16:19,708 --> 01:16:22,244
Tôi sẽ giành lại Egg và giết hắn.

866
01:16:22,878 --> 01:16:24,680
Cô ấy từng nói ông là một trong số chúng ta.

867
01:16:24,746 --> 01:16:27,316
Theo tôi thấy, ông chỉ là thứ bỏ đi.

868
01:16:28,717 --> 01:16:32,254
Đã tính toán xong. Bom trên Egg đã sẵn sàng.

869
01:16:32,321 --> 01:16:34,323
Ra lệnh đem lên máy bay đi.

870
01:16:42,497 --> 01:16:45,067
Nhích qua coi, thằng khốn.

871
01:16:45,133 --> 01:16:47,336
Cô có nghĩ Chúa sẽ để cho

872
01:16:48,437 --> 01:16:50,505
chúng ta làm việc này?

873
01:16:52,307 --> 01:16:53,508
Dĩ nhiên là không?

874
01:16:59,481 --> 01:17:01,516
Hồi kết cho tất cả.

875
01:17:08,423 --> 01:17:10,192
Đi.

876
01:18:32,207 --> 01:18:35,410
Mau, mau, mau! Lên xe! Đi thôi!

877
01:19:10,278 --> 01:19:11,613
Nhanh, mau!

878
01:20:37,465 --> 01:20:41,636
Thả trong 3, 2, 2.

879
01:20:56,685 --> 01:20:58,353
Cô muốn quá giang không?
Muốn.

880
01:20:59,688 --> 01:21:02,357
Anh ổn không?
Không, đừng hỏi.

881
01:21:13,101 --> 01:21:16,771
Thấy pha vừa rồi không?

882
01:22:18,767 --> 01:22:20,669
Nora cô ổn không?

883
01:22:20,735 --> 01:22:22,904
Cố lên.

884
01:22:22,971 --> 01:22:23,972
Tôi có được cô rồi.

885
01:22:28,610 --> 01:22:30,912
Ta phải rời khỏi đây. Cố lên.

886
01:22:36,751 --> 01:22:38,053
Không sao chứ?

887
01:22:38,119 --> 01:22:39,421
Ôi trời.

888
01:22:39,487 --> 01:22:41,623
Nè, tôi sẽ đưa cô ra khỏi đây.

889
01:22:49,130 --> 01:22:52,067
-Cô di chuyển được chứ?
-Được rồi, tôi sẽ ổn thôi.

890
01:22:52,133 --> 01:22:53,368
Rồi, lên thôi.

891
01:23:32,974 --> 01:23:35,443
Anh nên đi đi.
Bathurst đang chạy mất.

892
01:23:35,510 --> 01:23:38,847
Ổ cứng chứa anh ấy ở đây, tôi phải hủy diệt nơi này để giải phóng cho mọi người.

893
01:23:39,814 --> 01:23:41,182
Tôi sẽ trở lại tìm cô.

894
01:25:24,118 --> 01:25:27,155
Ta sẽ hạ cánh tại Glasgow trong 16 phút nữa thưa ngài.

895
01:25:28,156 --> 01:25:29,290
Đừng gây chú ý.

896
01:25:31,259 --> 01:25:32,794
Sử dụng hạn chế bay tạm thời.

897
01:25:36,264 --> 01:25:37,532
Trời ơi.

898
01:25:40,268 --> 01:25:42,804
Cố lên, cố lên.

899
01:25:48,343 --> 01:25:50,645
Tất cả nằm hết ở đây

900
01:25:50,712 --> 01:25:52,046
Linh hồn của mọi người.

901
01:25:52,947 --> 01:25:55,316
Ta sẽ giải phóng cho bọn họ.

902
01:25:55,383 --> 01:25:57,752
Ôi!

903
01:25:57,819 --> 01:25:59,721
Nora. Nora, nè, sao rồi.

904
01:25:59,787 --> 01:26:02,957
Ở lại đi? Ta đã đến rất gần rồi.

905
01:26:03,491 --> 01:26:05,960
Thổi tung chỗ chết tiệt này thôi, nè?

906
01:26:27,715 --> 01:26:29,617
Chết tiệt!

907
01:26:29,684 --> 01:26:31,085
Ta đã mất ba động cơ thưa ngài!

908
01:26:38,893 --> 01:26:40,995
Chúng ta phải hạ cánh khẩn cấp thôi!

909
01:26:48,369 --> 01:26:51,005
Ông đang làm cái đéo gì thế?

910
01:26:58,246 --> 01:27:01,049
Đừng! Máy bay sẽ rơi đó!

911
01:28:07,115 --> 01:28:09,283
Điều đó là không thể.

912
01:28:10,485 --> 01:28:12,353
Không thể tin được

913
01:28:24,132 --> 01:28:25,466
Anh ta vừa mở nắp trên máy bay.

914
01:29:17,518 --> 01:29:19,220
Thất vọng quá ha.

915
01:29:21,155 --> 01:29:23,357
Sao thế bối rối không nói nên lời à?

916
01:29:23,925 --> 01:29:25,493
Nghĩ tao sẽ chết sau cú vừa rồi à.

917
01:29:27,261 --> 01:29:30,531
Tai nạn xe, tấm thép trong đầu, nhớ không?

918
01:31:48,536 --> 01:31:51,973
Treadway, mày không ngăn được đâu!

919
01:31:53,007 --> 01:31:54,642
Nó là chuyện tất nhiên sẽ đến!

920
01:32:36,584 --> 01:32:38,452
Không!

921
01:33:12,086 --> 01:33:14,555
-Chết chính là hết, điều đó không đúng với chúng tôi.

922
01:33:14,622 --> 01:33:17,091
Có lẽ cũng không đúng với bất cứ ai trên đời này

923
01:33:17,158 --> 01:33:19,493
Cùng một câu chuyện, chương tiếp theo.

924
01:33:21,262 --> 01:33:22,663
Tôi có thể mang cô theo.

925
01:33:23,264 --> 01:33:24,365
Không muốn.

926
01:33:24,432 --> 01:33:26,500
Tôi sẽ giải thoát cho họ.

927
01:33:27,735 --> 01:33:28,703
Đây

928
01:33:32,173 --> 01:33:34,141
-Hẹn gặp cô một ngày nào đó.
-Ok

929
01:33:46,520 --> 01:33:49,390
Em sẽ lại tìm anh tại nơi Bắt Đầu.

930
01:33:49,457 --> 01:33:50,758
Anh yêu em.

931
01:34:09,310 --> 01:34:10,711
Tôi tự hỏi,

932
01:34:11,379 --> 01:34:14,515
khi là Evan McCauley, tôi đã học được điều gì?

933
01:34:20,354 --> 01:34:23,758
Nếu mỗi cuộc đời mới là một cơ hội để cải thiện bản thân dựa trên những gì đã trôi qua,

934
01:34:23,824 --> 01:34:27,128
là một cơ hội để tạo nên thứ tốt đẹp hơn...

935
01:34:28,863 --> 01:34:30,765
Nhanh, nhanh!

936
01:34:30,831 --> 01:34:34,101
...thì tại sao một số người lại tiếp tục cầm kiếm lên và chiến đấu một lần nữa...

937
01:34:46,914 --> 01:34:49,717
...trong khi đó một số khác lại khám phá ra một con đường mới?

938
01:35:03,197 --> 01:35:04,598
Nora?

939
01:35:12,706 --> 01:35:15,643
Là hy vọng, đó là cái mà tôi học được trong kiếp này.

940
01:35:15,709 --> 01:35:19,146
Ừ ta đã ngã xuống, ừ thì ta thất bại.

941
01:35:19,213 --> 01:35:21,816
Ừ thì sẽ có lúc ta làm hỏng mọi việc.

942
01:35:21,882 --> 01:35:24,618
Những mỗi khoảnh khắc ta sống nó sẽ củng cố một niềm hy vọng rằng

943
01:35:24,685 --> 01:35:30,157
Hành động ta làm vào lần sau, tuần sau, kiếp sau

944
01:35:30,224 --> 01:35:31,792
và gấp nhiều hơn,

945
01:35:31,859 --> 01:35:34,528
to lớn hơn số đó nữa,

946
01:35:50,644 --> 01:35:54,582
Lần tiếp theo đó, chà, tiềm năng là

947
01:35:55,416 --> 01:35:56,817
Vô Hạn.

948
01:37:07,988 --> 01:37:09,657
Ờ,

949
01:37:09,723 --> 01:37:14,261
khi nào mà con anh bắt đầu tò mò về quá khứ của mình

950
01:37:14,328 --> 01:37:15,496
hãy gọi cho tôi.

951
01:37:23,837 --> 01:37:26,607
- Anh ấy nói nó chỉ là đứa trẻ.
- Ừ

952
01:37:26,674 --> 01:37:28,342
Thanh kiếm của anh kìa?

953
01:37:29,743 --> 01:37:31,745
Nó không phải kiếm của tôi, là của anh ấy.

954
01:37:37,685 --> 01:37:40,521
Artisan, ông la cà ở đâu mà lâu thế?

955
01:37:41,355 --> 01:37:42,690
Gặp chú sau, Treadway.

955
01:37:43,355 --> 01:37:49,690
Anh xem xem thấy hay thì donate tôi ly cf nhé, 
để tôi có thêm động lực ra sub cho anh em coi, chúc anh em vui vẻ!
Momo: 0775818068.

