1
00:01:18,250 --> 00:01:19,125
Đi đi.

2
00:01:19,126 --> 00:01:21,542
Nhanh lên, đi!

3
00:01:22,792 --> 00:01:23,833
Theo sát vào.

4
00:01:23,958 --> 00:01:25,291
Xuống đây, xuống đây, đi nhanh lên!

5
00:01:25,292 --> 00:01:26,208
Nhanh lên, nhanh lên!

6
00:01:26,209 --> 00:01:28,083
Đi nhanh lên, đi đi, theo sát vào!

7
00:01:28,292 --> 00:01:29,958
Đi đi, nhanh lên!

8
00:01:32,792 --> 00:01:34,041
Nhanh lên, theo sát vào!

9
00:01:34,042 --> 00:01:35,167
Mau lên cầu đi!

10
00:01:35,625 --> 00:01:37,208
Đi đi, nhanh chân lên!

11
00:01:37,375 --> 00:01:38,375
Nhanh!

12
00:01:38,750 --> 00:01:39,792
Ngồi xổm xuống.

13
00:01:39,875 --> 00:01:40,917
Ngồi xổm xuống!

14
00:01:42,667 --> 00:01:43,958
Ngồi xổm xuống, ngồi xổm xuống.

15
00:01:49,167 --> 00:01:50,167
Đi, đi đi.

16
00:01:50,168 --> 00:01:52,292
Đi nhanh lên, theo sát vào, nhanh!

17
00:02:03,833 --> 00:02:05,333
Chết mất mấy người.

18
00:02:10,167 --> 00:02:11,667
Ngài Stark.

19
00:02:12,583 --> 00:02:14,792
Đám "lợn Hồng Kông" lần này ông mang tới

20
00:02:15,208 --> 00:02:17,125
ít hơn trước rất nhiều.

21
00:02:17,167 --> 00:02:19,667
Coi như đền bù

22
00:02:20,083 --> 00:02:21,332
cho tổn thất trước kia của tôi,

23
00:02:21,333 --> 00:02:22,875
nên lần này, ông tặng miễn phí cho tôi đi.

24
00:02:34,417 --> 00:02:36,667
Người Trung Quốc cho rằng

25
00:02:36,917 --> 00:02:39,583
tai họa lớn nhất trên đời này

26
00:02:39,625 --> 00:02:41,208
là không biết thỏa mãn,

27
00:02:42,250 --> 00:02:43,833
sai lầm lớn nhất

28
00:02:44,542 --> 00:02:46,292
là tham vọng không có giới hạn.

29
00:02:46,458 --> 00:02:49,167
Đừng lôi mấy câu của bọn Tàu ra làm tôi ghê tởm.

30
00:02:55,125 --> 00:02:57,083
Ông từng nghe nói đến

31
00:02:57,958 --> 00:02:59,500
Bartitsu chưa?

32
00:03:00,625 --> 00:03:01,708
Tất nhiên từng nghe rồi.

33
00:03:01,958 --> 00:03:04,458
Chẳng phải một môn thể thao
của nước Anh các ông sao?

34
00:03:04,958 --> 00:03:07,207
Những gì người Trung Quốc răn dạy

35
00:03:07,208 --> 00:03:09,916
là lời cảnh báo cho kẻ yếu.

36
00:03:09,917 --> 00:03:11,750
Đối với tôi mà nói

37
00:03:12,375 --> 00:03:14,957
thì quá thiếu trí tưởng tượng.

38
00:03:14,958 --> 00:03:16,499
Nói linh tinh gì vậy?

39
00:03:16,500 --> 00:03:17,917
Tiễn khách.

40
00:04:18,750 --> 00:04:19,917
Bán báo đây, báo đây.

41
00:04:20,917 --> 00:04:22,292
Được nghỉ rồi.

42
00:04:22,375 --> 00:04:23,042
Nhường đường chút!

43
00:04:23,043 --> 00:04:24,416
Được nghỉ rồi!

44
00:04:24,417 --> 00:04:25,916
Nhóm nào tới đại lộ Hoàng Hậu trước

45
00:04:25,917 --> 00:04:27,332
thì đốt pháo hoa để giành giải độc đắc.

46
00:04:27,333 --> 00:04:29,125
Chắc chắn chúng ta sẽ giành được.

47
00:04:34,875 --> 00:04:36,125
Diệp Vấn, nhanh lên!

48
00:04:36,750 --> 00:04:37,791
Cứ để tôi lo.

49
00:04:37,792 --> 00:04:38,875
Trông chờ vào cậu đó.

50
00:04:41,625 --> 00:04:42,666
Xin lỗi nhé.

51
00:04:42,667 --> 00:04:43,708
Làm gì vậy?

52
00:04:44,208 --> 00:04:45,832
Xin lỗi nhé, xin lỗi nhé.

53
00:04:45,833 --> 00:04:47,125
Nhanh lên, nhanh lên.

54
00:04:47,750 --> 00:04:48,708
Yên tâm, tôi chắc chắn đứng nhất rồi.

55
00:04:48,709 --> 00:04:50,667
Đừng để cậu ấy giành được hạng nhất.

56
00:04:51,958 --> 00:04:53,208
Các cậu không thắng được tôi đâu.

57
00:04:59,292 --> 00:05:00,250
Nhanh lên!

58
00:05:00,251 --> 00:05:01,667
Nhanh, nhanh, nhanh!

59
00:05:14,292 --> 00:05:15,042
Không sao chứ?

60
00:05:15,043 --> 00:05:16,167
Đợi đã.

61
00:05:19,500 --> 00:05:20,667
Xin lỗi nhé.

62
00:05:21,375 --> 00:05:22,542
Cũng khá đấy.

63
00:05:34,333 --> 00:05:36,042
Đưa túi đây, nghe thấy chưa?

64
00:05:36,833 --> 00:05:38,166
- Anh đừng cướp.
- Cô thả tay ra!

65
00:05:38,167 --> 00:05:40,457
Mẹ, chúng ta không cần nữa,
đưa cho hắn đi.

66
00:05:40,458 --> 00:05:41,666
Cô muốn làm gì?

67
00:05:41,667 --> 00:05:42,792
Đưa cho tôi.

68
00:05:43,875 --> 00:05:45,208
Ngồi xuống.

69
00:05:45,625 --> 00:05:46,625
Mẹ.

70
00:05:47,792 --> 00:05:49,583
Mẹ, mẹ thả tay ra đi.

71
00:05:50,583 --> 00:05:51,708
Ngồi im đấy.

72
00:05:52,083 --> 00:05:53,042
Mẹ.

73
00:05:53,042 --> 00:05:53,875
Bảo bà ta thả tay ra.

74
00:05:53,876 --> 00:05:55,583
Mẹ thả tay ra, đưa cho hắn đi.

75
00:06:00,417 --> 00:06:02,333
Ban ngày ban mặt mà giở trò cướp giật à?

76
00:06:04,542 --> 00:06:05,792
Thả cậu ta ra.

77
00:06:10,500 --> 00:06:12,208
Người anh em, đừng đùa, đừng đùa.

78
00:06:12,542 --> 00:06:13,667
Từ từ thôi.

79
00:06:28,917 --> 00:06:29,958
Đừng đến đây nhé.

80
00:06:30,375 --> 00:06:32,875
Các anh em, tẩn cho nó một trận.

81
00:07:08,583 --> 00:07:09,750
Đưa túi cho tôi.

82
00:07:14,542 --> 00:07:16,833
Tiểu đệ có mắt không thấy Thái Sơn.

83
00:08:22,583 --> 00:08:23,833
Đừng đi mà.

84
00:08:24,167 --> 00:08:24,917
Lên nữa đi.

85
00:08:24,918 --> 00:08:26,417
Đại ca, xử nó.

86
00:08:29,042 --> 00:08:30,458
Đến đây đi.

87
00:08:34,292 --> 00:08:35,042
Mau lên.

88
00:08:35,043 --> 00:08:36,917
Là trạm xe này sao?
Đúng.

89
00:08:38,042 --> 00:08:39,207
Lần đầu bác gái tới Hồng Kông sao?

90
00:08:39,208 --> 00:08:41,125
Đúng vậy, trước chưa tới bao giờ.

91
00:08:43,667 --> 00:08:44,958
Chạy!

92
00:08:45,583 --> 00:08:47,041
Bắt kẻ trộm.
Bớt lo chuyện bao đồng đi.

93
00:08:47,042 --> 00:08:48,625
Anh, bắt kẻ trộm.

94
00:08:50,292 --> 00:08:51,417
Để ý mẹ tôi nhé.

95
00:08:56,292 --> 00:08:57,375
Mẹ.

96
00:08:57,583 --> 00:08:59,166
Bác gái, bác gái, bác gái.

97
00:08:59,167 --> 00:09:00,792
Bác ơi, không thể qua đó được.

98
00:09:28,917 --> 00:09:30,749
Đừng đánh nữa.
Đánh nữa sẽ gây ra án mạng đó.

99
00:09:30,750 --> 00:09:32,230
Liên quan gì đến cậu, tránh ra!

100
00:09:36,208 --> 00:09:37,457
Dám vuốt râu hùm.

101
00:09:37,458 --> 00:09:38,917
Chưa thấy quan tài chưa đổ lệ hả?

102
00:09:40,875 --> 00:09:43,500
Ông chủ Hồ, lại đánh mạt chược à?

103
00:09:44,333 --> 00:09:45,333
Là thế này...

104
00:09:45,542 --> 00:09:48,083
Đánh mạt chược, sao có thể không gọi quan lớn được?

105
00:09:48,292 --> 00:09:49,500
Tôi thấy

106
00:09:49,708 --> 00:09:51,292
ù rồi đấy.

107
00:09:54,333 --> 00:09:55,917
Đừng giả vờ, đứng dậy.

108
00:09:56,792 --> 00:09:59,667
Làm gì vậy?
Lấy tiền ra mà giải quyết đi.

109
00:10:03,458 --> 00:10:05,082
Phần của tôi đâu?

110
00:10:05,083 --> 00:10:05,875
Hết rồi.

111
00:10:05,917 --> 00:10:07,667
Hết rồi à?
Hết rồi, hết rồi.

112
00:10:11,250 --> 00:10:12,250
Cút!

113
00:10:17,458 --> 00:10:19,292
Thập Tam Yêu, bữa đêm coi như tôi bao nhé.

114
00:10:21,958 --> 00:10:23,042
Giải tán đi.

115
00:10:23,583 --> 00:10:24,583
Giải tán đi, giải tán đi.

116
00:10:25,667 --> 00:10:26,542
Được.

117
00:10:26,583 --> 00:10:27,625
- Đi đây.
- Quan lớn.

118
00:10:31,083 --> 00:10:32,708
Anh.
Mẹ.

119
00:10:32,792 --> 00:10:34,500
Tiểu Thiền.
Không sao chứ?

120
00:10:34,542 --> 00:10:36,250
May mà có vị đại ca này ra tay cứu giúp.

121
00:10:36,292 --> 00:10:37,333
Đừng, đừng.

122
00:10:37,875 --> 00:10:38,958
Cảm ơn người anh em.

123
00:10:39,417 --> 00:10:40,250
Giang hồ hiểm ác,

124
00:10:40,250 --> 00:10:41,250
sau này gặp lại.

125
00:10:41,542 --> 00:10:43,958
Sau này có chuyện gì
cứ nhắc tên A Phong tôi nhé.

126
00:10:47,208 --> 00:10:48,625
Xin hỏi

127
00:10:49,708 --> 00:10:51,958
có phải anh từng tới Phật Sơn không?

128
00:10:53,250 --> 00:10:54,707
Lão Lưu, sao anh chậm vậy chứ?

129
00:10:54,708 --> 00:10:55,625
Đến đây, đến đây.

130
00:10:55,626 --> 00:10:56,750
Nhanh, nhanh, đưa cho tôi.

131
00:10:57,250 --> 00:10:58,458
Cảm ơn, cảm ơn nhé.

132
00:10:59,417 --> 00:11:00,292
Thật là!

133
00:11:00,293 --> 00:11:04,541
Thiếu gia.
Tôi nói cậu nghe, đám ngoại tỉnh hôm nay

134
00:11:04,542 --> 00:11:07,625
chỉ biết bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh.

135
00:11:08,667 --> 00:11:10,500
Đáng đánh.
Phải biết khoan dung chứ.

136
00:11:12,708 --> 00:11:13,750
Được rồi.

137
00:11:18,333 --> 00:11:19,417
Ăn đây nhé.

138
00:11:22,542 --> 00:11:24,542
Quy tắc cũ nhé.
Quy tắc cũ.

139
00:11:27,292 --> 00:11:28,333
Thiếu gia,

140
00:11:28,625 --> 00:11:29,875
tám năm rồi không gặp

141
00:11:30,500 --> 00:11:32,180
mà vẫn nhớ tôi thích ăn
tim bò với ngưu bàng à?

142
00:11:32,500 --> 00:11:33,500
Tất nhiên rồi.

143
00:11:35,542 --> 00:11:36,958
Sao anh lại tới Hồng Kông?

144
00:11:37,583 --> 00:11:38,792
Đưa mẹ tôi đi khám bệnh.

145
00:11:39,917 --> 00:11:41,083
Cô không sao chứ?

146
00:11:42,167 --> 00:11:43,167
Bệnh cũ thôi.

147
00:11:46,500 --> 00:11:47,625
Này.

148
00:11:50,333 --> 00:11:51,416
Thiếu gia, thiếu gia.

149
00:11:51,417 --> 00:11:52,417
Không cần, không cần nữa.

150
00:11:52,418 --> 00:11:54,167
Chẳng phải biệt danh của anh là
Không Đủ Cay sao?

151
00:11:55,542 --> 00:11:57,541
Trước kia lúc nhỏ ăn không no,
mặc không ấm

152
00:11:57,542 --> 00:11:59,667
nên phải ăn cay, bây giờ không cần nữa.

153
00:12:00,625 --> 00:12:01,792
Là thế à?

154
00:12:02,292 --> 00:12:05,208
Xin hỏi các cậu có trông thấy
Thúy Hoa, con gái của tôi không?

155
00:12:11,958 --> 00:12:13,917
Không thấy.
Cảm ơn nhé. Thuốc lá đây.

156
00:12:14,417 --> 00:12:15,458
Ông chủ, thuốc lá không?

157
00:12:17,292 --> 00:12:18,792
Thuốc lá.

158
00:12:20,625 --> 00:12:22,083
Thuốc lá đây.

159
00:12:24,417 --> 00:12:26,541
Ở Hồng Kông, nơi nào cũng có chuyện này,

160
00:12:26,542 --> 00:12:27,750
không lo hết được.

161
00:12:28,750 --> 00:12:29,750
Mọi người

162
00:12:30,083 --> 00:12:31,250
đều nghĩ vậy sao?

163
00:12:35,083 --> 00:12:36,374
Phải rồi, thiếu gia,

164
00:12:36,375 --> 00:12:37,749
nếu giờ cậu không về Phật Sơn

165
00:12:37,750 --> 00:12:39,208
thì tới tiệm xe kéo của tôi ở đi.

166
00:12:39,917 --> 00:12:42,457
Năm năm trước,
có một đại ca đưa tôi đi kéo xe.

167
00:12:42,458 --> 00:12:43,874
Bây giờ, tôi đã có tiệm xe kéo riêng,

168
00:12:43,875 --> 00:12:44,957
còn có không ít anh em.

169
00:12:44,958 --> 00:12:46,582
Thế nào? Đưa cậu đi làm quen nhé?

170
00:12:46,583 --> 00:12:47,958
Tới đó ăn Tết nhé?

171
00:12:48,542 --> 00:12:49,542
Được thôi.

172
00:12:49,708 --> 00:12:50,708
Quyết định vậy nhé?

173
00:12:51,500 --> 00:12:52,750
Cứ vậy đi.

174
00:12:53,708 --> 00:12:54,667
Nào.

175
00:12:54,667 --> 00:12:55,583
Cạn.

176
00:12:55,584 --> 00:12:57,042
Thuốc lá đây.

177
00:13:00,833 --> 00:13:01,833
Sảng khoái.

178
00:13:06,958 --> 00:13:07,958
Anh chậm thôi.

179
00:13:07,959 --> 00:13:10,167
Anh thật sự đợi không nổi nữa rồi.

180
00:13:10,292 --> 00:13:11,750
Em yêu ơi.

181
00:13:13,042 --> 00:13:13,958
Nào.

182
00:13:13,959 --> 00:13:15,167
Anh làm gì vậy?

183
00:13:16,958 --> 00:13:18,083
Anh bỏ em ra.

184
00:13:18,625 --> 00:13:19,792
Đừng quậy nữa.

185
00:13:20,292 --> 00:13:21,542
Anh làm gì vậy?

186
00:13:30,292 --> 00:13:32,333
Đồ quỷ sứ, phải về nhà rồi.

187
00:13:36,208 --> 00:13:38,417
Đồ quỷ sứ, anh đi đâu rồi?

188
00:13:40,208 --> 00:13:41,417
Đồ quỷ sứ.

189
00:13:52,458 --> 00:13:54,542
Tử khí Đông lai, tiền đồ rộng mở.

190
00:13:54,958 --> 00:13:55,958
Tên hay đấy.

191
00:13:56,292 --> 00:13:57,125
Hôm nào

192
00:13:57,126 --> 00:13:59,249
phải tìm người sơn lại cho tôi,

193
00:13:59,250 --> 00:14:01,374
tránh để tiền đồ rộng mở của tôi
bị mờ mất.

194
00:14:01,375 --> 00:14:02,457
Anh đúng là!

195
00:14:02,458 --> 00:14:03,916
Thiếu gia ghé thăm tiệm xe kéo của tôi

196
00:14:03,917 --> 00:14:05,374
đúng là rồng đến nhà tôm.

197
00:14:05,375 --> 00:14:06,542
Anh Phong về rồi à?

198
00:14:07,500 --> 00:14:09,207
A Thủy, cẩn thận chút nhé.

199
00:14:09,208 --> 00:14:10,208
Được rồi.

200
00:14:11,250 --> 00:14:12,624
Thiếu gia, nó là rồng...

201
00:14:12,625 --> 00:14:13,750
rồng gì ý nhỉ?

202
00:14:13,917 --> 00:14:15,333
Rồng đến nhà tôm, không sai.

203
00:14:15,917 --> 00:14:16,917
Anh.

204
00:14:19,333 --> 00:14:20,542
Sao em vẫn chưa ngủ?

205
00:14:21,292 --> 00:14:22,875
Chẳng phải em đang đợi anh sao?

206
00:14:24,917 --> 00:14:25,667
Thiếu gia.

207
00:14:25,668 --> 00:14:26,708
Nào, nào, nào, đi.

208
00:14:27,208 --> 00:14:28,500
Thiếu gia, đi từ từ nhé.

209
00:14:29,583 --> 00:14:30,957
Bộ Phong à,

210
00:14:30,958 --> 00:14:32,417
chỗ này của anh được đấy.

211
00:14:32,750 --> 00:14:33,792
Cũng được.

212
00:14:34,167 --> 00:14:35,957
Tiểu Thiền,

213
00:14:35,958 --> 00:14:37,167
Diệp thiếu gia, Diệp Vấn.

214
00:14:37,250 --> 00:14:39,042
Thiếu gia, đây là em gái tôi, Tiểu Thiền.

215
00:14:39,958 --> 00:14:41,457
Hai người nói chuyện đi.
Cậu ngủ ở phòng tôi.

216
00:14:41,458 --> 00:14:42,667
Tôi đi dọn dẹp cho cậu nhé.

217
00:14:47,667 --> 00:14:48,667
Chào Diệp đại ca.

218
00:14:49,083 --> 00:14:50,208
Gọi là thiếu gia.

219
00:14:52,792 --> 00:14:53,792
Đừng nghe lời anh ấy,

220
00:14:53,875 --> 00:14:55,083
gọi đại ca cũng tốt mà.

221
00:15:06,250 --> 00:15:07,500
Chào Tiểu Thiền cô nương.

222
00:15:13,208 --> 00:15:15,042
Thiếu gia, cậu ngủ giường trên nhé.

223
00:15:15,375 --> 00:15:16,667
Được.

224
00:15:22,625 --> 00:15:23,625
Ngày mai,

225
00:15:23,792 --> 00:15:25,957
anh và thiếu gia đưa em đi đây đi đó

226
00:15:25,958 --> 00:15:26,917
để em mở rộng tầm mắt.

227
00:15:26,917 --> 00:15:27,708
Tốt quá,

228
00:15:27,709 --> 00:15:29,500
em muốn xem tranh phương Tây,
dạo trung tâm thương mại.

229
00:15:29,708 --> 00:15:30,708
Được thôi.

230
00:15:31,083 --> 00:15:32,603
Thiếu gia, đừng chê cười nhé.

231
00:15:32,875 --> 00:15:34,250
Không đâu, tốt lắm mà.

232
00:15:34,958 --> 00:15:36,167
Hồ Điệp.

233
00:15:38,167 --> 00:15:39,833
Con bé ngốc này, em làm gì thế?

234
00:15:40,417 --> 00:15:41,458
Đừng che, đừng che.

235
00:15:41,958 --> 00:15:43,708
Anh cũng hâm mộ ngôi sao cơ đấy?

236
00:15:44,958 --> 00:15:46,875
Cái này là chống ẩm.

237
00:15:47,250 --> 00:15:48,583
Không biết, không biết.

238
00:15:50,625 --> 00:15:51,874
Được rồi, không còn sớm nữa,

239
00:15:51,875 --> 00:15:52,957
đừng quấy rầy thiếu gia nghỉ ngơi.

240
00:15:52,958 --> 00:15:54,624
Đi đây nhé.
Đi nào.

241
00:15:54,625 --> 00:15:56,125
Thiếu gia, lát nữa gặp nhé.

242
00:15:56,458 --> 00:15:58,833
Diệp đại ca, cảm ơn anh cứu bọn em.

243
00:15:59,833 --> 00:16:01,313
Đừng khách sáo.
Có sợ không?

244
00:16:06,583 --> 00:16:08,875
Không sợ.

245
00:16:16,292 --> 00:16:17,458
Đắt quá.

246
00:16:24,625 --> 00:16:27,832
Cô gái, có muốn làm diễn viên không?

247
00:16:27,833 --> 00:16:29,792
Diễn... diễn viên?

248
00:16:30,125 --> 00:16:31,874
Chúng tôi là người tìm kiếm tài năng
của công ty điện ảnh.

249
00:16:31,875 --> 00:16:33,249
Đây là danh thiếp của chúng tôi.

250
00:16:33,250 --> 00:16:34,458
Này, cầm lấy đi.

251
00:16:37,333 --> 00:16:39,249
Có thời gian thì cứ tới phỏng vấn,

252
00:16:39,250 --> 00:16:40,958
có thù lao đấy.

253
00:16:43,208 --> 00:16:44,291
Tiểu Thiền.

254
00:16:44,292 --> 00:16:45,625
Diệp đại ca.

255
00:16:45,958 --> 00:16:47,250
Đi mau.

256
00:16:48,750 --> 00:16:50,291
Này, anh xem tranh đi.

257
00:16:50,292 --> 00:16:51,292
Bạn em à?

258
00:16:51,293 --> 00:16:52,916
Là người tìm kiếm tài năng.

259
00:16:52,917 --> 00:16:54,458
Người tìm kiếm tài năng sao?

260
00:16:56,375 --> 00:16:57,208
Anh trai em đâu?

261
00:16:57,209 --> 00:16:58,750
Kem đây.

262
00:16:59,167 --> 00:17:00,167
Kem đến rồi đây.

263
00:17:00,168 --> 00:17:01,750
Nào, em gái, thiếu gia.

264
00:17:02,125 --> 00:17:03,042
Cầm lấy.

265
00:17:03,043 --> 00:17:04,082
Được thôi.

266
00:17:04,083 --> 00:17:05,083
Vừa nghe nói

267
00:17:05,084 --> 00:17:06,667
lát nữa Hồ Điệp sẽ tới đó.

268
00:17:07,583 --> 00:17:09,957
Làm diễn viên được chào đón vậy sao?

269
00:17:09,958 --> 00:17:12,917
Chẳng thế thì sao?
Không chỉ được chào đón mà còn kiếm nhiều tiền lắm.

270
00:17:14,500 --> 00:17:15,542
Thiếu gia, cậu...

271
00:17:16,042 --> 00:17:17,624
Hồ Điệp tới rồi.

272
00:17:17,625 --> 00:17:19,082
Hồ Điệp, đến rồi, đến rồi.

273
00:17:19,083 --> 00:17:21,166
Mau, mau, cầm lấy, cầm lấy, Hồ Điệp.

274
00:17:21,167 --> 00:17:21,875
Bộ Phong.

275
00:17:21,876 --> 00:17:23,125
Hồ Điệp.

276
00:17:23,625 --> 00:17:25,208
Hồ Điệp đến rồi.

277
00:17:25,875 --> 00:17:27,083
Hồ Điệp.

278
00:17:27,583 --> 00:17:28,583
Hồ Điệp.

279
00:17:29,625 --> 00:17:30,958
Hồ Điệp.

280
00:17:31,917 --> 00:17:33,167
Hồ Điệp.

281
00:17:34,583 --> 00:17:35,792
Hồ Điệp.

282
00:17:35,917 --> 00:17:37,250
Hồ Điệp.

283
00:17:39,625 --> 00:17:43,541
Đến cả người da vàng
cũng trở thành ngôi sao được.

284
00:17:43,542 --> 00:17:46,750
Trên đời chỉ có hai loại người

285
00:17:47,458 --> 00:17:49,083
là người đáng giá

286
00:17:50,125 --> 00:17:51,708
và người rẻ tiền.

287
00:17:52,208 --> 00:17:54,041
Nào xem đi,
tới công ty điện ảnh của chúng tôi nhé.

288
00:17:54,042 --> 00:17:55,499
Bạn sẽ trở thành ngôi sao trong tương lai.

289
00:17:55,500 --> 00:17:56,417
Xem đi, xem đi.

290
00:17:56,418 --> 00:17:58,082
Muốn làm diễn viên thì tới tìm chúng tôi.

291
00:17:58,083 --> 00:17:59,458
Chúng tôi là người tìm kiếm tài năng.

292
00:18:09,208 --> 00:18:11,082
Khách hàng mới thế nào?

293
00:18:11,083 --> 00:18:12,917
Muốn nhận được hàng trong vòng một tuần.

294
00:18:19,708 --> 00:18:20,875
Nhường đường chút.

295
00:18:21,875 --> 00:18:22,999
Thiếu gia,

296
00:18:23,000 --> 00:18:24,499
đúng là có luyện tập có khác.

297
00:18:24,500 --> 00:18:26,792
Chuyến này của cậu cũng nặng thật đấy.

298
00:18:28,375 --> 00:18:30,375
Không muốn đưa tới đây
thì cậu nói thẳng nhé.

299
00:18:30,708 --> 00:18:32,249
Nhận tiền công của một người

300
00:18:32,250 --> 00:18:33,666
mà làm việc bằng sức của hai người,

301
00:18:33,667 --> 00:18:35,208
cho chị làm việc này, chị có làm không?

302
00:18:36,208 --> 00:18:37,288
Chị đừng nghe anh ấy nói bậy nhé.

303
00:18:38,583 --> 00:18:41,375
Chàng trai, tôi thấy cậu
không giống phu xe lắm.

304
00:18:41,458 --> 00:18:42,833
Tất nhiên không phải phu xe rồi.

305
00:18:42,875 --> 00:18:43,708
Tôi nói cho chị biết,

306
00:18:43,709 --> 00:18:45,916
xe mà chị ngồi
là xe tiểu thiếu gia nhà tôi kéo đấy.

307
00:18:45,917 --> 00:18:47,833
Cậu im miệng đi,
không ai nói chuyện với cậu.

308
00:18:50,833 --> 00:18:51,875
Đến rồi, đến rồi.

309
00:18:51,958 --> 00:18:52,958
Đến rồi.

310
00:18:53,125 --> 00:18:54,375
Được rồi.

311
00:18:56,292 --> 00:18:57,208
Từ từ thôi.

312
00:18:57,209 --> 00:18:58,667
Được, cảm ơn.

313
00:19:01,583 --> 00:19:03,000
Người anh em,

314
00:19:03,458 --> 00:19:04,582
đây là danh thiếp của tôi.

315
00:19:04,583 --> 00:19:06,916
Sau này có chuyện gì chị Lưu giúp được

316
00:19:06,917 --> 00:19:08,250
thì cứ việc mở lời.

317
00:19:09,000 --> 00:19:09,708
Để tôi xem.

318
00:19:09,709 --> 00:19:10,958
Ra chỗ khác.

319
00:19:13,667 --> 00:19:14,708
Mau, mau lên.

320
00:19:15,667 --> 00:19:17,082
Được, tôi là Diệp Vấn,

321
00:19:17,083 --> 00:19:18,166
rất vinh hạnh được làm quen với chị.

322
00:19:18,167 --> 00:19:20,375
Tạm biệt.
Tạm biệt.

323
00:19:24,458 --> 00:19:25,500
Thiếu gia.

324
00:19:26,208 --> 00:19:28,375
Cũng chỉ có cậu
mới được hưởng cái phúc này đấy.

325
00:19:30,208 --> 00:19:31,708
Tôi làm việc giúp anh

326
00:19:31,750 --> 00:19:32,917
mà anh định hủy hoại danh tiết của tôi à?

327
00:19:33,042 --> 00:19:33,833
Hủy hoại danh tiết của tôi đúng không?

328
00:19:33,958 --> 00:19:34,958
Hủy hoại danh tiết của tôi đúng không?

329
00:19:35,125 --> 00:19:36,375
Tôi cũng từng luyện Vịnh Xuân đấy nhé.

330
00:19:36,833 --> 00:19:37,833
Đừng, đừng qua đây.

331
00:19:38,000 --> 00:19:38,542
Đi thôi.

332
00:19:38,543 --> 00:19:39,667
Đi, đi, đi.

333
00:19:41,833 --> 00:19:43,000
Đi nào.

334
00:19:44,333 --> 00:19:45,792
Thiếu gia, cậu chậm thôi.

335
00:19:46,292 --> 00:19:47,125
Thiếu gia,

336
00:19:47,126 --> 00:19:49,292
sau này dạy các anh em
Vịnh Xuân của cậu đi.

337
00:20:01,333 --> 00:20:02,583
Thiếu gia.

338
00:20:02,917 --> 00:20:04,125
Đi thôi.

339
00:20:05,333 --> 00:20:06,417
Đừng kêu.

340
00:20:12,833 --> 00:20:14,207
Thiếu gia,

341
00:20:14,208 --> 00:20:15,500
người ở bến tàu này

342
00:20:15,667 --> 00:20:17,375
làm việc cho người Anh.

343
00:20:18,125 --> 00:20:19,250
Không chọc vào được đâu.

344
00:20:19,625 --> 00:20:21,375
Chúng ta đừng tự gây phiền phức nữa.

345
00:20:21,625 --> 00:20:22,667
Đi thôi.

346
00:20:22,917 --> 00:20:24,208
Thiếu gia.

347
00:20:24,667 --> 00:20:26,792
Thiếu gia!

348
00:20:39,000 --> 00:20:39,792
Đi.

349
00:20:39,793 --> 00:20:41,167
Ngoan ngoãn chút đi.

350
00:20:41,625 --> 00:20:42,999
Qua bên kia.
Thả tôi ra.

351
00:20:43,000 --> 00:20:43,750
Qua bên kia.

352
00:20:43,751 --> 00:20:45,208
Đợi đã.

353
00:20:46,083 --> 00:20:47,375
Ai vậy?

354
00:20:49,542 --> 00:20:51,250
Sao lại trói mấy cô gái này?

355
00:20:52,083 --> 00:20:53,207
Cứu tôi với.

356
00:20:53,208 --> 00:20:54,499
Đừng có ồn ào.

357
00:20:54,500 --> 00:20:56,791
Chuyện này không liên quan đến cậu.

358
00:20:56,792 --> 00:20:57,958
Cút đi, cút đi.

359
00:20:58,583 --> 00:20:59,708
Đứng hẳn hoi.

360
00:21:11,292 --> 00:21:12,667
Tôi hỏi anh đấy.

361
00:21:14,250 --> 00:21:15,375
Muốn chết à?

362
00:21:30,625 --> 00:21:32,458
Cứu tôi với.

363
00:21:34,042 --> 00:21:35,333
Lưu công tử.

364
00:21:37,958 --> 00:21:39,083
Lưu công tử.

365
00:21:39,833 --> 00:21:41,500
Tìm cậu khắp nơi.

366
00:21:42,583 --> 00:21:44,207
Đừng chơi nữa, đừng chơi nữa.

367
00:21:44,208 --> 00:21:46,208
Thư ký Lý bảo tôi tới đón cậu đấy.

368
00:21:46,542 --> 00:21:47,667
Đi thôi, đi thôi.

369
00:21:47,917 --> 00:21:49,167
Cậu là ai?

370
00:21:50,418 --> 00:21:52,500
Tôi...Tôi là quản đốc của Lưu phủ.

371
00:21:53,417 --> 00:21:55,500
Thanh tra Lưu
đang sốt ruột đợi ở nhà kia kìa.

372
00:21:55,542 --> 00:21:57,166
Công tử, đi thôi, chúng ta về nhà.

373
00:21:57,167 --> 00:21:59,083
Cậu là con trai của thanh tra sao?

374
00:22:00,583 --> 00:22:03,208
Cậu ấy...Còn sao nữa?
Chẳng lẽ phải khắc lên trán cho anh xem à?

375
00:22:05,792 --> 00:22:06,750
Thiếu gia,

376
00:22:06,751 --> 00:22:08,167
đi thôi.

377
00:22:08,792 --> 00:22:12,083
Cứu chúng tôi, cứu chúng tôi với.

378
00:22:12,542 --> 00:22:13,666
Cứu chúng tôi với.

379
00:22:13,667 --> 00:22:15,875
Xin cậu đấy.

380
00:22:17,792 --> 00:22:18,958
Thả người ra đi.

381
00:22:23,667 --> 00:22:24,750
Có tin là sẽ

382
00:22:24,917 --> 00:22:26,833
bắt hết các người vào Cục không?

383
00:22:39,625 --> 00:22:41,000
Cảm ơn.

384
00:22:41,875 --> 00:22:42,750
Thả ra.

385
00:22:42,751 --> 00:22:43,791
Mau thả ra.

386
00:22:43,792 --> 00:22:45,083
Thả ra.

387
00:22:48,875 --> 00:22:49,999
Công tử.

388
00:22:50,000 --> 00:22:52,208
Con trai của thanh tra sao?

389
00:22:58,625 --> 00:23:00,124
Xin hỏi

390
00:23:00,125 --> 00:23:04,375
thanh tra đại nhân sống ở đâu vậy?

391
00:23:08,125 --> 00:23:09,292
Thanh...

392
00:23:11,125 --> 00:23:12,500
Cậu nói đi.

393
00:23:26,625 --> 00:23:27,625
Thanh...

394
00:23:43,792 --> 00:23:45,250
A Phong.
Thiếu gia.

395
00:23:45,958 --> 00:23:47,125
Đói không?

396
00:23:48,917 --> 00:23:51,292
Đánh nhanh thắng nhanh, đi ăn cơm.

397
00:23:53,208 --> 00:23:54,375
Tôi mời.

398
00:25:03,125 --> 00:25:04,125
Thiếu gia.

399
00:25:26,625 --> 00:25:27,292
Thiếu gia.

400
00:25:27,293 --> 00:25:28,792
Người cũng cứu rồi, đi thôi.

401
00:25:45,250 --> 00:25:47,417
Cậu tưởng cảnh sát không biết
họ làm gì sao?

402
00:25:47,875 --> 00:25:49,417
Tôi biết cậu định nói gì.
Tôi...

403
00:25:56,792 --> 00:25:57,875
Từ từ thôi.

404
00:26:01,458 --> 00:26:03,667
Gặp chuyện bất bình
kiểu gì cũng phải có người đứng lên.

405
00:26:04,042 --> 00:26:06,292
Ở Hồng Kông này,
cậu phải tuân thủ quy tắc.

406
00:26:06,625 --> 00:26:08,749
Nước sông không phạm nước giếng.

407
00:26:08,750 --> 00:26:11,792
Nếu đến cả công lý mà cũng từ bỏ
thì chúng ta nên làm người thế nào?

408
00:26:12,208 --> 00:26:14,625
Không được đánh mất bản tính lương thiện,
cũng không được dung túng cho cái ác.

409
00:26:15,583 --> 00:26:16,874
Đạo lý thì tôi hiểu,

410
00:26:16,875 --> 00:26:18,833
nhưng chúng ta ra mặt
cũng phải biết lượng sức mình.

411
00:26:19,042 --> 00:26:20,375
Đám người ở bến tàu đó...

412
00:26:22,042 --> 00:26:22,958
Không nói nữa.

413
00:26:22,959 --> 00:26:25,375
Đám người đọc sách các cậu cố chấp lắm.

414
00:26:28,125 --> 00:26:29,707
Chuyện tôi làm
thì tự tôi chịu trách nhiệm.

415
00:26:29,708 --> 00:26:31,958
Nếu anh lo có chuyện
thì tôi chuyển đi ngay.

416
00:26:35,375 --> 00:26:36,749
Sao tôi có thể
để cậu đi dễ dàng như vậy chứ?

417
00:26:36,750 --> 00:26:37,458
Đi, đi nào.

418
00:26:37,459 --> 00:26:38,707
Về nhà còn có thứ hay ho cho cậu đấy.

419
00:26:38,708 --> 00:26:39,750
Ông chủ.

420
00:26:40,167 --> 00:26:41,042
Thứ gì hay ho?

421
00:26:41,043 --> 00:26:42,249
Giờ tôi không nói đâu,

422
00:26:42,250 --> 00:26:43,083
quay về cậu khắc biết.

423
00:26:43,084 --> 00:26:44,792
Ông chủ Hồ, không ăn à?

424
00:26:44,917 --> 00:26:45,917
Hôm khác nhé.

425
00:26:46,167 --> 00:26:47,291
Thiếu gia, đi.
Đi, đi, đi.

426
00:26:48,126 --> 00:26:49,375
Nhanh lên.

427
00:26:53,583 --> 00:26:54,708
Thiếu gia,

428
00:26:55,083 --> 00:26:56,625
xem hai chúng ta thì ai tới trước nhé.

429
00:26:57,292 --> 00:26:58,250
Tránh đường, tránh đường.

430
00:26:58,251 --> 00:26:59,708
Sao anh lại chạy trước thế?

431
00:26:59,750 --> 00:27:01,042
Cẩn thận chút.

432
00:27:01,708 --> 00:27:02,417
Nhìn kìa.

433
00:27:02,458 --> 00:27:03,625
Đi, đi, lên phía trước.

434
00:27:04,500 --> 00:27:05,791
Đi thôi.

435
00:27:05,792 --> 00:27:06,957
Vịnh Xuân

436
00:27:06,958 --> 00:27:09,124
là quyền pháp của đàn bà.

437
00:27:09,125 --> 00:27:10,457
Lợi hại lắm, đúng không?

438
00:27:10,458 --> 00:27:11,458
Hả?

439
00:27:11,833 --> 00:27:12,917
Lục,

440
00:27:14,958 --> 00:27:17,417
một người là mười bảng.

441
00:27:18,292 --> 00:27:19,624
Sáu người

442
00:27:19,625 --> 00:27:21,208
là 60 bảng.

443
00:27:21,750 --> 00:27:24,208
Tìm lại đám đàn bà đó trước đi,

444
00:27:24,792 --> 00:27:28,292
nếu không bán hết cả nhà mày đấy.

445
00:27:28,667 --> 00:27:30,125
Nghe rõ chưa?

446
00:27:33,083 --> 00:27:34,250
Tôi đến rồi, tôi đến rồi.

447
00:27:36,417 --> 00:27:37,417
Anh nhanh lên.

448
00:28:05,750 --> 00:28:06,583
Thiếu gia,

449
00:28:06,584 --> 00:28:07,792
thế nào?

450
00:28:11,292 --> 00:28:12,333
Diệp đại ca.

451
00:28:13,500 --> 00:28:14,792
Chúc mừng năm mới!

452
00:28:15,167 --> 00:28:19,000
Chúc mừng năm mới!

453
00:28:20,500 --> 00:28:21,625
Làm khi nào thế?

454
00:28:21,875 --> 00:28:23,375
Chúc mừng năm mới!

455
00:28:24,042 --> 00:28:25,082
Em gái,

456
00:28:25,083 --> 00:28:27,667
sao mộc nhân trang này
còn mặc cả quần áo vậy?

457
00:28:31,125 --> 00:28:33,667
Em...
Em sợ Diệp đại ca đau tay mà.

458
00:28:36,042 --> 00:28:37,042
Diệp đại ca,

459
00:28:37,167 --> 00:28:38,458
dạy bọn tôi Vịnh Xuân quyền đi.

460
00:28:38,875 --> 00:28:40,332
Đúng vậy.
Dạy bọn tôi Vịnh Xuân quyền đi.

461
00:28:40,333 --> 00:28:41,083
Đến đây đi.

462
00:28:41,084 --> 00:28:42,292
Đánh vài đường đi mà.

463
00:28:42,458 --> 00:28:43,916
Dạy bọn tôi đi, Diệp đại ca.

464
00:28:43,917 --> 00:28:44,792
Muốn xem không?

465
00:28:44,793 --> 00:28:45,999
Đúng vậy. Diệp đại ca.

466
00:28:46,000 --> 00:28:47,000
Muốn!

467
00:28:47,208 --> 00:28:48,417
Đánh vài đường đi.

468
00:28:48,625 --> 00:28:49,875
Vậy tôi đánh vài đường nhé.

469
00:28:50,375 --> 00:28:51,208
Nào!

470
00:28:51,209 --> 00:28:52,542
Cho mọi người xem đi.

471
00:28:54,583 --> 00:28:56,707
Vịnh Xuân được chia thành ba bài quyền,

472
00:28:56,708 --> 00:28:57,749
Tầm kiều,

473
00:28:57,750 --> 00:28:59,124
Tiêu chỉ

474
00:28:59,125 --> 00:29:00,500
và Tiểu niệm đầu.

475
00:29:39,083 --> 00:29:39,875
Cẩn thận!

476
00:29:39,876 --> 00:29:41,125
- Cẩn thận!
- Cháy rồi, cháy rồi kìa.

477
00:29:41,667 --> 00:29:43,667
Bánh trôi đến rồi đây.

478
00:29:44,167 --> 00:29:46,083
Đến đây nào, đến ăn bánh trôi nào!

479
00:29:56,083 --> 00:29:57,249
Em gái,

480
00:29:57,250 --> 00:29:58,208
em thiên vị nhé.

481
00:29:58,209 --> 00:29:59,833
Ai bảo anh không lợi hại
bằng Diệp đại ca chứ?

482
00:30:00,167 --> 00:30:01,999
Nói lại xem.
Nói nữa là anh đánh em đó.

483
00:30:02,000 --> 00:30:03,082
Em cứ nói đấy.
Anh đánh em này.

484
00:30:03,083 --> 00:30:04,208
Anh đánh em này.
Hai người...

485
00:30:04,375 --> 00:30:05,167
Cẩn thận nào.

486
00:30:05,168 --> 00:30:06,499
Diệp đại ca, Diệp đại ca, cứu em với.

487
00:30:06,500 --> 00:30:08,250
Hai người, vãi hết ra rồi này.

488
00:31:40,542 --> 00:31:43,583
Một bát canh nhạt, một bài thơ.

489
00:31:43,958 --> 00:31:47,083
Hôm nay ông Táo bay về trời.

490
00:31:47,500 --> 00:31:48,542
Ăn đi.

491
00:31:53,417 --> 00:31:54,875
Ngài Stark,

492
00:31:55,208 --> 00:31:57,875
việc kinh doanh "lợn" của ông
ngày càng ngang ngược.

493
00:31:58,208 --> 00:31:59,833
Cướp người giữa ban ngày ban mặt.

494
00:32:00,375 --> 00:32:01,457
Ông làm như vậy

495
00:32:01,458 --> 00:32:03,292
là làm khó cho bọn tôi rồi.

496
00:32:08,083 --> 00:32:11,291
Trước đây mấy người đã làm rất tốt,

497
00:32:11,292 --> 00:32:13,749
tôi tin sau này

498
00:32:13,750 --> 00:32:15,583
sẽ càng làm tốt hơn.

499
00:32:19,125 --> 00:32:22,542
Vị cảnh sát mới đến không cho là như vậy đâu.

500
00:32:22,875 --> 00:32:24,500
Ý anh là

501
00:32:25,250 --> 00:32:27,125
cảnh sát Westone?

502
00:32:27,333 --> 00:32:29,416
Gần đây Thống đốc Hồng Kông rất quan tâm

503
00:32:29,417 --> 00:32:32,082
đến việc người Trung Quốc mất tích, áp lực từ phía trên cũng rất lớn.

504
00:32:32,083 --> 00:32:34,458
Phí quản lý ông đưa ra là quá ít,

505
00:32:34,958 --> 00:32:36,667
không đủ để bọn tôi làm việc.

506
00:32:36,875 --> 00:32:38,416
Cảnh sát Westone nói

507
00:32:38,417 --> 00:32:41,083
Nếu ông còn muốn
tiếp tục làm ăn ở Hồng Kông,

508
00:32:41,417 --> 00:32:43,375
thì hãy bày tỏ một chút thành ý.

509
00:32:44,125 --> 00:32:46,791
Ông ta đã cảm nhận được

510
00:32:46,792 --> 00:32:48,792
thành ý của tôi rồi.

511
00:33:00,833 --> 00:33:02,625
Đây là nhẫn của cảnh sát Westone.

512
00:33:12,167 --> 00:33:13,500
Đừng kích động.

513
00:33:14,167 --> 00:33:16,000
Hòa khí sinh tài.

514
00:33:16,250 --> 00:33:17,875
Ăn cơm đi.

515
00:33:23,208 --> 00:33:25,500
Sao trước đây tôi không thấy
nơi này đẹp vậy nhỉ?

516
00:33:26,000 --> 00:33:27,167
Vậy thì nhìn đi.
Nhìn kìa.

517
00:33:27,250 --> 00:33:28,458
Tiểu Thiền, đẹp không?

518
00:33:28,625 --> 00:33:29,708
Đẹp lắm.

519
00:33:29,833 --> 00:33:30,916
Diệp đại ca.

520
00:33:30,917 --> 00:33:32,208
Nào, uống nước đi.

521
00:33:32,875 --> 00:33:34,000
Được, anh Phong.

522
00:33:34,208 --> 00:33:35,457
Cảm ơn nhé.

523
00:33:35,458 --> 00:33:37,041
- Tiểu Thiền.
- Bộ Phong, tôi nói này,

524
00:33:37,042 --> 00:33:38,666
thực ra chúng ta

525
00:33:38,667 --> 00:33:40,749
lúc nào cũng bận rộn
với cuộc sống trước mắt.

526
00:33:40,750 --> 00:33:41,417
Cô nhìn bên kìa đi.

527
00:33:41,418 --> 00:33:42,791
Có những lúc phải ngẩng lên

528
00:33:42,792 --> 00:33:44,917
nhìn bầu trời và phương xa.

529
00:33:46,000 --> 00:33:47,416
Người xưa đã nói rồi,

530
00:33:47,417 --> 00:33:49,624
con người nên chăm chỉ,
làm việc thiết thực,

531
00:33:49,625 --> 00:33:51,166
sống cuộc sống êm đềm là được,

532
00:33:51,167 --> 00:33:52,500
đừng nghĩ quá nhiều.

533
00:33:53,083 --> 00:33:55,667
Chính vì suy nghĩ đó
của người xưa quá bảo thủ

534
00:33:56,000 --> 00:33:57,457
nên mới để bọn Tây

535
00:33:57,458 --> 00:33:58,791
chiếm đóng Hồng Kông.

536
00:33:58,792 --> 00:34:00,875
Chúng ta đi từ bên kia đến kìa.

537
00:34:02,167 --> 00:34:03,958
Tôi chỉ muốn bảo vệ người nhà thật tốt,

538
00:34:04,125 --> 00:34:06,041
để các anh em ăn uống no đủ là được.

539
00:34:06,042 --> 00:34:07,917
Người không phạm ta,
ta không phạm người.

540
00:34:08,292 --> 00:34:09,707
Mặc kệ ai đến chiếm đóng.

541
00:34:09,708 --> 00:34:11,167
Ai đến cũng vậy thôi.

542
00:34:13,667 --> 00:34:14,667
Giống nhau sao?

543
00:34:18,292 --> 00:34:19,417
Không giống sao?

544
00:34:23,917 --> 00:34:25,042
Chắc là giống.

545
00:34:30,583 --> 00:34:32,207
Ngày 24 quét dọn nhà cửa,

546
00:34:32,208 --> 00:34:33,583
sao con có thể không đến được?

547
00:34:34,708 --> 00:34:35,583
Ông nó,

548
00:34:35,584 --> 00:34:38,083
đồ đệ này của ông
cũng hiểu chuyện đấy nhỉ.

549
00:34:38,333 --> 00:34:39,333
Nếu nó không đến,

550
00:34:39,334 --> 00:34:41,083
tôi không thèm dạy võ công cho nó đâu.

551
00:34:44,042 --> 00:34:45,458
Nhẹ thôi.

552
00:34:45,750 --> 00:34:47,958
A Vấn, lại đây giúp một tay nào.

553
00:35:23,417 --> 00:35:25,457
Đau, đau quá, nhẹ thôi.

554
00:35:25,458 --> 00:35:27,917
Đừng dùng hết lực,
lực tay phải vừa khéo.

555
00:35:40,208 --> 00:35:42,042
Suy đoán động tác của đối thủ,

556
00:35:46,417 --> 00:35:47,791
nhìn bằng tâm chứ không nhìn bằng mắt.

557
00:35:47,792 --> 00:35:49,332
Phải luyện Thính kiều nhiều hơn nữa.

558
00:35:49,333 --> 00:35:50,374
Chậm chạp quá đấy.

559
00:35:50,375 --> 00:35:52,583
Ông nó, mau ra đây giúp đỡ đi.

560
00:35:52,875 --> 00:35:54,208
Bà nó, tôi đến đây.

561
00:35:54,583 --> 00:35:55,625
Sư phụ,

562
00:35:55,875 --> 00:35:57,500
người sợ sư mẫu vậy sao?

563
00:35:59,083 --> 00:36:00,875
Ta tôn trọng bà ấy thôi.

564
00:36:07,750 --> 00:36:09,208
Còn không chịu thừa nhận kìa.

565
00:36:11,417 --> 00:36:12,708
Mua báo đi ạ.

566
00:36:13,125 --> 00:36:13,792
Được.

567
00:36:13,792 --> 00:36:14,667
Làm ơn làm phúc.

568
00:36:14,668 --> 00:36:16,083
Làm ơn làm phúc đi.

569
00:36:17,375 --> 00:36:18,417
Cảm ơn.

570
00:36:19,042 --> 00:36:20,250
Đến xem đi, đến xem đi.

571
00:36:22,250 --> 00:36:23,542
Xem qua đi.

572
00:36:25,333 --> 00:36:26,542
Đến xem đi.

573
00:36:27,958 --> 00:36:29,500
Bán báo, bán báo đây.

574
00:36:30,708 --> 00:36:32,250
Mua báo đi.

575
00:36:34,042 --> 00:36:35,249
Mua báo đi.

576
00:36:35,250 --> 00:36:36,458
Bán báo, bán báo đây.

577
00:36:41,167 --> 00:36:42,042
Anh Phong.

578
00:36:42,043 --> 00:36:43,958
Không sao chứ?
Nào.

579
00:36:44,792 --> 00:36:45,875
Anh Phong!

580
00:36:45,958 --> 00:36:47,749
Anh Phong, không sao chứ?

581
00:36:48,376 --> 00:36:49,583
Tôi...
Ông... A Thủy.

582
00:36:51,958 --> 00:36:53,125
Lùi hết về sau.

583
00:36:57,917 --> 00:36:59,083
Đây...

584
00:36:59,458 --> 00:37:00,708
Đây là chuyện của tôi,

585
00:37:01,583 --> 00:37:02,750
mấy người cứ kệ đi.

586
00:37:03,208 --> 00:37:05,416
Dám làm việc nghĩa mà không nhìn xem
anh có bản lĩnh gì chứ?

587
00:37:05,417 --> 00:37:06,457
Chán sống rồi à?

588
00:37:06,458 --> 00:37:08,457
Đã nói với anh bao nhiêu lần rồi,

589
00:37:08,458 --> 00:37:09,791
đừng lo chuyện bao đồng!
Đừng lo chuyện bao đồng!

590
00:37:09,792 --> 00:37:11,249
Anh giúp đỡ thôi mà.

591
00:37:11,250 --> 00:37:11,875
Giúp đỡ sao?

592
00:37:11,876 --> 00:37:12,957
Anh giúp được ai chứ?

593
00:37:12,958 --> 00:37:14,207
Người anh còi cọc thế này,

594
00:37:14,208 --> 00:37:15,417
xông vào chẳng phải
để người ta đánh cho à?

595
00:37:15,458 --> 00:37:16,583
Được, được rồi.

596
00:37:17,042 --> 00:37:18,208
Đi, về nhà thôi.

597
00:37:19,583 --> 00:37:20,666
Chuyện gì vậy?

598
00:37:20,667 --> 00:37:21,750
Đánh nhau rồi.

599
00:37:26,875 --> 00:37:28,458
Đừng đánh nữa!

600
00:37:33,083 --> 00:37:34,625
Chẳng phải tên nhóc kéo xe hôm đó sao?

601
00:37:39,333 --> 00:37:40,792
Trả nợ cho ông rồi đó.

602
00:37:41,167 --> 00:37:42,250
Đây!

603
00:37:52,458 --> 00:37:53,500
Mấy người muốn làm gì?

604
00:37:54,542 --> 00:37:55,542
Anh Phong.

605
00:37:55,543 --> 00:37:56,875
Tuyệt đối đừng qua đó.
Anh sao rồi?

606
00:37:57,083 --> 00:37:58,625
Đừng qua đó.
Đừng qua đó.

607
00:37:59,125 --> 00:38:00,250
Đến đòi nợ.

608
00:38:01,667 --> 00:38:03,874
Chuyện đó là do tôi làm,
không liên quan đến tiệm xe kéo.

609
00:38:03,875 --> 00:38:05,457
Bao nhiêu tiền? Tôi trả.

610
00:38:05,458 --> 00:38:06,583
Một nghìn bảng Anh,

611
00:38:07,083 --> 00:38:08,375
cậu trả nổi không?

612
00:38:09,083 --> 00:38:10,292
Mấy người thế này là bắt chẹt người khác.

613
00:38:11,542 --> 00:38:12,708
Không có tiền

614
00:38:12,792 --> 00:38:14,417
thì lấy mạng để trả đi.

615
00:38:39,917 --> 00:38:41,332
Người Anh kia

616
00:38:41,333 --> 00:38:42,833
là một võ sĩ quyền Anh.

617
00:38:44,250 --> 00:38:46,749
Anh ta đang dùng Bartitsu của nước Anh.

618
00:38:46,750 --> 00:38:47,958
Bartitsu là gì?

619
00:38:48,167 --> 00:38:50,041
Ngài Barton của nước Anh đã kết hợp

620
00:38:50,042 --> 00:38:53,207
quyền Anh, Judo, đấu vật
và tạo ra Bartitsu,

621
00:38:53,208 --> 00:38:56,167
là môn võ của giới thượng lưu Anh.

622
00:39:21,167 --> 00:39:22,583
Đập nát tiệm xe kéo này cho tao.

623
00:39:35,292 --> 00:39:37,250
Tránh đường, tránh đường.

624
00:40:58,625 --> 00:40:59,625
Anh Phong!

625
00:41:01,250 --> 00:41:02,375
A Thủy.

626
00:41:06,875 --> 00:41:07,917
Đi!

627
00:41:08,583 --> 00:41:09,750
Đi!

628
00:41:25,708 --> 00:41:28,042
A Thủy.

629
00:41:28,375 --> 00:41:29,375
Người đâu?

630
00:41:29,376 --> 00:41:30,417
Người đâu?

631
00:41:30,625 --> 00:41:31,958
A Thủy.

632
00:41:32,583 --> 00:41:33,583
Nào!

633
00:41:33,958 --> 00:41:35,458
Mẹ, mẹ không sao chứ?

634
00:41:35,708 --> 00:41:37,874
Có ai không? Đưa A Thủy đến bệnh viện đi.

635
00:41:37,875 --> 00:41:38,542
A Thủy!

636
00:41:38,543 --> 00:41:39,625
Cậu đứng lại!

637
00:41:43,708 --> 00:41:46,542
Đây là kết quả của việc
cậu đề cao chính nghĩa đó.

638
00:41:48,167 --> 00:41:49,667
Cậu nhìn đi!

639
00:41:54,125 --> 00:41:55,125
Diệp Vấn,

640
00:41:55,500 --> 00:41:56,750
công lý đâu?

641
00:41:57,375 --> 00:41:58,624
Chính nghĩa đâu?

642
00:41:58,625 --> 00:41:59,791
Bộ Phong,

643
00:41:59,792 --> 00:42:00,832
chuyện này do tôi mà ra,

644
00:42:00,833 --> 00:42:02,124
tôi sẽ chịu trách nhiệm đến cùng.

645
00:42:02,125 --> 00:42:03,125
Cậu chịu trách nhiệm sao?

646
00:42:03,500 --> 00:42:05,333
Cậu chịu trách nhiệm nổi không?

647
00:42:10,875 --> 00:42:12,208
Đây, bên này.

648
00:42:13,625 --> 00:42:14,708
Anh Phong.

649
00:42:16,250 --> 00:42:17,458
Anh ấy tìm anh.

650
00:42:17,750 --> 00:42:19,166
Em... em gái cậu...

651
00:42:19,167 --> 00:42:21,250
Em gái cậu gặp nguy hiểm rồi.

652
00:42:24,917 --> 00:42:26,417
Cho mày khóc ở đây!

653
00:43:40,250 --> 00:43:41,792
Lại một đứa nữa chết.

654
00:44:01,917 --> 00:44:02,957
Chị Lưu, chị Lưu.

655
00:44:02,958 --> 00:44:05,125
Còn nhớ tên nhóc
kéo xe cho chị hôm đó không?

656
00:44:05,583 --> 00:44:06,833
Tin nóng hổi đây.

657
00:44:08,125 --> 00:44:09,374
Phong tỏa hết tin tức cho tôi.

658
00:44:09,375 --> 00:44:13,958
[Số đặc biệt:
Quyền Anh thua Vịnh Xuân quyền]

659
00:44:16,792 --> 00:44:19,042
Mày vẫn chưa tìm được tất cả chúng nó.

660
00:44:19,167 --> 00:44:21,583
Miễn là tôi tìm được bọn họ...

661
00:44:33,542 --> 00:44:34,750
Đứng lại, đứng lại.

662
00:44:50,958 --> 00:44:52,167
Thả em gái tôi ra.

663
00:45:36,875 --> 00:45:39,375
Nghe nói cậu đánh nhau rất giỏi.

664
00:45:40,375 --> 00:45:41,917
Là tôi làm ảnh hưởng
đến việc làm ăn của ông.

665
00:45:42,167 --> 00:45:43,125
Một mạng đền một mạng.

666
00:45:43,126 --> 00:45:44,292
Thả em gái anh ấy ra đi.

667
00:45:53,208 --> 00:45:54,417
Được.

668
00:46:07,792 --> 00:46:09,167
Cậu ta chết

669
00:46:09,583 --> 00:46:11,292
hoặc là em gái cậu chết.

670
00:47:13,500 --> 00:47:14,583
Dừng tay!

671
00:47:16,042 --> 00:47:20,041
Hãy để người Trung Quốc mở mang kiến thức

672
00:47:20,042 --> 00:47:22,875
về Bartitsu của nước Anh đi.

673
00:47:29,542 --> 00:47:30,666
Ba ngày sau

674
00:47:30,667 --> 00:47:32,500
sẽ đấu võ công khai.

675
00:47:33,042 --> 00:47:34,917
Nếu cậu thắng,

676
00:47:35,333 --> 00:47:37,625
tôi sẽ thả cô gái đó ra.

677
00:48:11,500 --> 00:48:12,999
Bộ Phong,

678
00:48:13,000 --> 00:48:14,375
anh phải có lòng tin.

679
00:48:14,708 --> 00:48:16,292
Chúng ta nhất định
sẽ cứu được Tiểu Thiền.

680
00:48:17,417 --> 00:48:18,708
Cứu thế nào?

681
00:48:20,833 --> 00:48:22,167
Đánh thắng bọn họ.

682
00:48:26,042 --> 00:48:27,542
Thiếu gia có lòng rồi.

683
00:48:37,125 --> 00:48:38,500
Nguội rồi.

684
00:49:13,500 --> 00:49:14,832
Chúng ta về thôi,

685
00:49:14,833 --> 00:49:16,833
bác gái còn đang ở nhà đợi tin kìa.

686
00:49:20,375 --> 00:49:21,917
Cậu về nói với mẹ tôi trước đi.

687
00:49:23,000 --> 00:49:24,666
Tôi đi mua ít thuốc cho anh em.

688
00:49:24,667 --> 00:49:25,625
Được.

689
00:49:25,626 --> 00:49:27,375
Ông chủ, tính tiền.

690
00:49:28,750 --> 00:49:30,083
Bộ Phong,

691
00:49:32,500 --> 00:49:33,708
tính phần của tôi nữa.

692
00:49:52,875 --> 00:49:54,042
Đi cẩn thận nhé.

693
00:50:03,583 --> 00:50:04,708
Tôi biết

694
00:50:05,042 --> 00:50:06,625
bọn tôi đã sai rồi.

695
00:50:07,750 --> 00:50:09,042
Một nghìn bảng Anh,

696
00:50:10,417 --> 00:50:11,542
tôi nhất định sẽ trả lại cho ông.

697
00:50:12,750 --> 00:50:14,167
Xin ông hãy tha cho bọn tôi.

698
00:50:23,625 --> 00:50:25,000
Tôi còn chút tiền tiết kiệm.

699
00:50:26,792 --> 00:50:27,958
Có lẽ là không đủ,

700
00:50:29,000 --> 00:50:30,542
nhưng tôi còn có tiệm xe kéo,

701
00:50:31,667 --> 00:50:33,375
tôi có thể đưa hết cho ông.

702
00:50:35,167 --> 00:50:36,208
Cầu xin ông

703
00:50:37,042 --> 00:50:38,292
tha cho bọn tôi.

704
00:51:26,875 --> 00:51:28,292
Đủ rồi.

705
00:51:35,875 --> 00:51:38,750
Đây đã không còn là chuyện tiền bạc nữa.

706
00:51:39,458 --> 00:51:43,208
Làm người thì phải biết mình là ai.

707
00:51:55,583 --> 00:51:58,708
Chắc cậu biết là tôi muốn gì.

708
00:52:04,292 --> 00:52:05,667
Được,

709
00:52:07,333 --> 00:52:09,125
nhưng tôi cũng có một điều kiện.

710
00:52:10,250 --> 00:52:11,667
"Bọn tôi" mà tôi nói đến

711
00:52:13,083 --> 00:52:14,875
là bao gồm cả cậu ấy.

712
00:52:19,625 --> 00:52:20,583
Ngài Stark,

713
00:52:20,584 --> 00:52:22,875
sao lại nghĩ đến việc
tổ chức trận đấu võ này?

714
00:52:24,458 --> 00:52:26,749
Trước đây có người nói

715
00:52:26,750 --> 00:52:28,624
Bartitsu của nước Anh

716
00:52:28,625 --> 00:52:31,874
không mạnh bằng
Vịnh Xuân quyền của Trung Quốc.

717
00:52:31,875 --> 00:52:35,250
Tôi muốn xóa bỏ sự hiểu lầm đó.

718
00:52:37,083 --> 00:52:38,207
Sư phụ, sư phụ,

719
00:52:38,208 --> 00:52:39,625
người nhìn cái này đi.

720
00:52:42,458 --> 00:52:43,874
Mấy người phải nhớ kỹ,

721
00:52:43,875 --> 00:52:46,667
nhất định phải
cầm thật chắc máy ảnh trên tay.

722
00:52:47,750 --> 00:52:49,749
Tôi sợ là tôi thắng quá nhanh,

723
00:52:49,750 --> 00:52:52,250
mấy người không kịp bấm nút chụp.

724
00:52:52,833 --> 00:52:54,833
Vịnh Xuân quyền thách đấu Bartitsu?

725
00:52:59,458 --> 00:53:00,707
Số đặc biệt! Số đặc biệt!

726
00:53:00,708 --> 00:53:02,666
Vịnh Xuân quyền đại chiến với Bartitsu.

727
00:53:02,667 --> 00:53:03,916
Số đặc biệt! Số đặc biệt!

728
00:53:03,917 --> 00:53:05,375
Mua một tờ đi.

729
00:53:05,583 --> 00:53:06,500
Nhìn đi.

730
00:53:06,500 --> 00:53:07,375
Mọi người!

731
00:53:07,375 --> 00:53:08,208
Xem đi này.

732
00:53:08,209 --> 00:53:10,208
Vịnh Xuân quyền đại chiến với Bartitsu.

733
00:53:10,292 --> 00:53:11,916
Có trò hay để xem rồi đây.

734
00:53:11,917 --> 00:53:13,292
Chưa chắc đâu.

735
00:53:37,625 --> 00:53:38,958
Trận đấu công khai

736
00:53:39,208 --> 00:53:43,500
giữa Bartitsu và Vịnh Xuân quyền lần này

737
00:53:43,792 --> 00:53:47,083
chỉ đơn thuần là giao lưu cọ sát với nhau.

738
00:53:47,875 --> 00:53:49,457
Trận đấu công khai

739
00:53:49,458 --> 00:53:53,041
giữa Bartitsu và Vịnh Xuân quyền lần này

740
00:53:53,042 --> 00:53:55,375
chỉ đơn thuần là giao lưu cọ sát với nhau.

741
00:53:58,792 --> 00:54:00,082
Bên nào

742
00:54:00,083 --> 00:54:01,792
bị rơi khỏi võ đài,

743
00:54:02,208 --> 00:54:03,125
hoặc

744
00:54:03,126 --> 00:54:05,333
bàn tay chạm đất ba lần

745
00:54:05,708 --> 00:54:07,042
sẽ bị coi là thua cuộc.

746
00:54:07,875 --> 00:54:09,500
Nếu chút nữa không cầm cự được nữa

747
00:54:09,750 --> 00:54:10,750
thì hãy nhận thua.

748
00:54:11,500 --> 00:54:13,625
Chúng ta sẽ nghĩ cách khác cứu Tiểu Thiền.

749
00:54:14,125 --> 00:54:15,625
Không sao.

750
00:54:18,125 --> 00:54:19,208
Nếu trận đấu võ

751
00:54:19,458 --> 00:54:20,749
gây ra chết người

752
00:54:20,750 --> 00:54:22,083
hoặc bị thương,

753
00:54:22,375 --> 00:54:23,791
thì cả hai

754
00:54:23,792 --> 00:54:25,332
đều sẽ không bị truy cứu

755
00:54:25,333 --> 00:54:27,208
trách nhiệm pháp lý.

756
00:54:27,792 --> 00:54:28,917
Hôm nay nóng thật đấy.

757
00:54:29,250 --> 00:54:30,083
Lau mồ hôi đi.

758
00:54:30,084 --> 00:54:32,166
Nếu trận đấu võ gây ra
chết người hoặc bị thương,

759
00:54:32,167 --> 00:54:35,125
thì cả hai đều sẽ không bị
truy cứu trách nhiệm pháp lý.

760
00:54:35,708 --> 00:54:37,416
Bây giờ, tôi xin tuyên bố,

761
00:54:37,417 --> 00:54:40,457
trận đấu giữa Vịnh Xuân quyền và Bartitsu

762
00:54:40,458 --> 00:54:41,750
bắt đầu!

763
00:54:42,500 --> 00:54:45,125
Hay!

764
00:54:45,250 --> 00:54:48,042
Hay!

765
00:54:48,250 --> 00:54:53,957
Hay!

766
00:54:53,958 --> 00:55:00,542
Diệp Vấn! Diệp Vấn!

767
00:55:01,167 --> 00:55:03,292
Bartitsu!

768
00:55:40,417 --> 00:55:42,333
Vịnh Xuân quyền, Diệp Vấn.

769
00:56:08,375 --> 00:56:09,708
Không ổn rồi.

770
00:56:37,625 --> 00:56:39,083
Hay lắm!

771
00:56:39,208 --> 00:56:39,958
Được đấy chứ!

772
00:56:39,959 --> 00:56:41,208
Hay lắm!

773
00:56:41,583 --> 00:56:43,292
Hay lắm!

774
00:56:49,583 --> 00:56:50,833
Ngài ngồi vững nhé.

775
00:57:06,458 --> 00:57:07,125
Diệp sư phụ bị sao vậy?

776
00:57:07,126 --> 00:57:08,166
Đừng miễn cưỡng chống đỡ.

777
00:57:08,167 --> 00:57:09,167
Nhìn kìa.

778
00:57:09,833 --> 00:57:10,999
Có chuyện rồi.

779
00:57:11,000 --> 00:57:13,083
Không đâu, không đâu, yên tâm đi.

780
00:57:15,750 --> 00:57:16,832
Diệp sư phụ không ổn lắm.

781
00:57:16,833 --> 00:57:17,833
Đúng vậy.

782
00:57:30,375 --> 00:57:31,667
Tuyệt lắm!

783
00:57:32,542 --> 00:57:35,083
Diệp sư phụ, đứng dậy đi!

784
00:57:35,625 --> 00:57:37,708
Diệp sư phụ, đứng dậy đi!

785
00:57:38,333 --> 00:57:39,875
Thiếu gia, đừng đánh nữa.

786
00:57:40,083 --> 00:57:40,833
Diệp sư phụ.

787
00:57:40,833 --> 00:57:41,583
Thiếu gia.

788
00:57:41,583 --> 00:57:42,292
Đứng dậy đi!

789
00:57:42,293 --> 00:57:45,417
Diệp sư phụ! Diệp sư phụ! Diệp sư phụ!

790
00:57:45,917 --> 00:57:50,333
Diệp sư phụ! Đứng dậy đi, Diệp sư phụ!

791
00:57:53,333 --> 00:57:54,667
[Thiếu gia, đừng đánh nữa.]

792
00:57:54,917 --> 00:57:56,375
Diệp sư phụ!

793
00:57:56,583 --> 00:57:59,791
Đứng dậy đi! Đứng dậy đi, Diệp sư phụ!

794
00:57:59,792 --> 00:58:01,875
Đứng dậy đi, Diệp sư phụ!

795
00:58:02,250 --> 00:58:04,333
Bartitsu!

796
00:58:05,208 --> 00:58:06,333
Đừng đánh nữa.

797
00:58:07,000 --> 00:58:08,208
Đừng đánh nữa.

798
00:58:09,125 --> 00:58:10,542
Thiếu gia!

799
00:58:14,875 --> 00:58:15,708
Tốt lắm.

800
00:58:15,709 --> 00:58:16,958
Tốt lắm.

801
00:58:22,833 --> 00:58:25,208
Giết hắn ta đi.

802
00:58:52,625 --> 00:58:53,958
Đến rồi ạ.

803
00:59:22,333 --> 00:59:23,333
Chủ trì,

804
00:59:23,458 --> 00:59:24,541
chúng tôi không đánh nữa.

805
00:59:24,542 --> 00:59:25,832
Mau... mau dừng lại đi.

806
00:59:25,833 --> 00:59:27,000
Chúng tôi nhận thua.

807
00:59:45,667 --> 00:59:47,417
Đứng dậy đi!

808
00:59:51,417 --> 00:59:52,874
Đứng lên đi!

809
00:59:52,875 --> 00:59:54,042
Diệp sư phụ.

810
01:00:00,083 --> 01:00:02,167
Thiếu gia, thiếu gia.

811
01:00:02,667 --> 01:00:04,417
Chúng tôi không đánh nữa.

812
01:00:04,917 --> 01:00:06,458
Không đánh nữa.

813
01:00:07,792 --> 01:00:08,875
Thiếu gia.

814
01:00:09,750 --> 01:00:11,167
Đứng dậy đi!

815
01:00:11,333 --> 01:00:13,207
Đứng dậy đi! Đứng dậy đi, Diệp Vấn!

816
01:00:13,208 --> 01:00:15,041
Diệp Vấn, đứng lên đi!

817
01:00:15,042 --> 01:00:18,833
Diệp Vấn! Diệp Vấn, đứng dậy đi!

818
01:00:23,875 --> 01:00:24,958
Chào Diệp đại ca.

819
01:00:25,417 --> 01:00:26,958
Chúng ta nhất định
sẽ cứu được Tiểu Thiền.

820
01:00:28,250 --> 01:00:29,667
Diệp đại ca, cứu em!

821
01:00:30,833 --> 01:00:32,457
Thiếu gia, tôi sai rồi.

822
01:00:32,458 --> 01:00:33,750
Tôi sai rồi.

823
01:00:34,500 --> 01:00:35,750
Thiếu gia.

824
01:00:47,792 --> 01:00:48,792
Thiếu gia.

825
01:00:49,417 --> 01:00:51,166
Thiếu gia, đừng đánh nữa.

826
01:00:51,167 --> 01:00:53,375
Đừng đánh nữa.

827
01:00:55,667 --> 01:00:57,541
Tốt lắm! Đứng dậy rồi.

828
01:00:57,542 --> 01:00:59,125
Đứng lên đi, Diệp Vấn!

829
01:00:59,667 --> 01:01:02,332
Thiếu gia.

830
01:01:02,333 --> 01:01:04,625
Diệp Vấn! Diệp Vấn!

831
01:01:05,708 --> 01:01:07,167
Tốt lắm!

832
01:01:08,167 --> 01:01:13,250
Diệp Vấn! Diệp Vấn! Diệp Vấn!

833
01:01:17,542 --> 01:01:18,957
Diệp Vấn! Diệp Vấn!

834
01:01:18,958 --> 01:01:20,083
Hay lắm!

835
01:01:21,333 --> 01:01:22,250
Tốt lắm!

836
01:01:22,251 --> 01:01:24,167
Tốt lắm, Diệp Vấn!

837
01:01:39,625 --> 01:01:43,917
[Suy đoán động tác của đối thủ,
nhìn bằng tâm chứ không nhìn bằng mắt.]

838
01:02:24,792 --> 01:02:28,250
Diệp Vấn, đánh hắn, đánh hắn đi.

839
01:02:29,958 --> 01:02:37,958
Diệp Vấn! Diệp Vấn! Diệp Vấn!

840
01:02:48,875 --> 01:02:52,458
Thắng rồi, thắng rồi.

841
01:02:53,417 --> 01:02:56,292
Thắng rồi, thắng rồi.

842
01:03:01,250 --> 01:03:02,208
Tốt lắm, Diệp sư phụ!

843
01:03:02,209 --> 01:03:03,292
Hay lắm.

844
01:03:04,583 --> 01:03:06,541
Tốt quá, chúng ta thắng rồi.

845
01:03:06,542 --> 01:03:08,458
Diệp Vấn!

846
01:03:08,833 --> 01:03:10,958
Chúng ta thắng rồi! Chúng ta thắng rồi!

847
01:03:11,125 --> 01:03:13,167
Thật tốt quá.

848
01:03:23,750 --> 01:03:24,875
Bộ Phong.

849
01:03:28,250 --> 01:03:29,375
Bộ Phong.

850
01:04:08,583 --> 01:04:10,083
Dập lửa đi.

851
01:04:38,750 --> 01:04:41,166
Bộ Phong, Bộ Phong, Bộ Phong!

852
01:04:41,167 --> 01:04:42,667
A Vấn.

853
01:04:43,333 --> 01:04:44,250
Sư phụ,

854
01:04:44,251 --> 01:04:45,583
Bộ Phong đâu?

855
01:04:49,500 --> 01:04:50,916
Tránh ra! Tránh ra!

856
01:04:50,917 --> 01:04:52,417
Tránh ra!

857
01:04:52,583 --> 01:04:53,875
Sao thế?

858
01:04:54,042 --> 01:04:55,042
Đuổi đến đây rồi.

859
01:04:55,125 --> 01:04:56,208
Thế này...

860
01:04:58,917 --> 01:05:00,167
Tránh ra! Tránh ra!

861
01:05:00,833 --> 01:05:02,083
Tránh ra!

862
01:05:02,875 --> 01:05:04,042
Nhìn thấy người này không?

863
01:05:06,250 --> 01:05:07,083
Lục soát đi!

864
01:05:07,084 --> 01:05:08,250
Đi, đi thôi.

865
01:05:10,583 --> 01:05:11,707
Bên đó.

866
01:05:11,708 --> 01:05:12,708
Mau lên.

867
01:05:12,708 --> 01:05:13,708
Tránh ra!

868
01:05:13,917 --> 01:05:14,917
Tránh ra!

869
01:05:15,333 --> 01:05:16,542
Tránh ra!

870
01:05:21,167 --> 01:05:22,333
Làm gì đấy?

871
01:05:28,000 --> 01:05:29,083
Đi, đi thôi.

872
01:05:29,417 --> 01:05:30,500
Amen!

873
01:05:35,333 --> 01:05:36,542
Đi!

874
01:05:41,083 --> 01:05:41,750
Bên đó.

875
01:05:41,751 --> 01:05:43,000
Mau lên.

876
01:05:57,917 --> 01:05:59,874
Đuổi theo!

877
01:05:59,875 --> 01:06:00,875
Bọn họ chạy rồi.

878
01:06:01,208 --> 01:06:02,292
Mau đuổi theo.

879
01:06:12,875 --> 01:06:14,083
Sư phụ,

880
01:06:15,208 --> 01:06:16,667
có phải con đã sai rồi không?

881
01:06:19,042 --> 01:06:21,250
Nếu đề cao chính nghĩa là sai,

882
01:06:21,667 --> 01:06:23,833
vậy còn cần thế đạo này làm gì?

883
01:06:26,750 --> 01:06:27,750
Công lý

884
01:06:28,042 --> 01:06:29,375
có thể bị lãng quên,

885
01:06:29,917 --> 01:06:31,750
cũng có thể bị thức tỉnh.

886
01:06:32,833 --> 01:06:34,667
Lãng quên rất đơn giản,

887
01:06:35,958 --> 01:06:37,250
nhưng...

888
01:06:37,917 --> 01:06:39,249
thức tỉnh

889
01:06:39,250 --> 01:06:41,750
thì luôn phải trả giá.

890
01:06:47,167 --> 01:06:48,875
Võ thuật Trung Quốc

891
01:06:49,625 --> 01:06:51,667
không chỉ là quyền thuật,

892
01:06:52,167 --> 01:06:53,374
mà còn bao hàm

893
01:06:53,375 --> 01:06:56,208
trí tuệ và tinh thần
của văn hóa Trung Quốc.

894
01:06:56,958 --> 01:06:59,875
Tuy con kế thừa được
tinh thần chính nghĩa,

895
01:07:00,833 --> 01:07:02,958
nhưng muốn đề cao chính nghĩa

896
01:07:03,417 --> 01:07:05,958
thì còn cần phải xem xét thời thế,

897
01:07:06,292 --> 01:07:07,999
và càng cần đến

898
01:07:08,000 --> 01:07:10,708
trí tuệ và sự linh hoạt.

899
01:08:25,750 --> 01:08:26,917
Chân.

900
01:08:27,542 --> 01:08:28,792
Chân.

901
01:09:14,125 --> 01:09:18,375
[Nhật báo Hồng Kông:
Sự kiện lớn ở tiệm xe kéo Tử Quang]

902
01:09:49,875 --> 01:09:51,625
[Gửi sư phụ con tôn trọng nhất.]

903
01:09:52,750 --> 01:09:56,458
[Mọi chuyện gần đây
đều là do lỗi của con,]

904
01:09:58,167 --> 01:10:00,292
[là con đã hành động quá ngu ngốc.]

905
01:10:02,250 --> 01:10:04,000
[Như sư phụ đã nói,]

906
01:10:04,875 --> 01:10:08,041
[đề cao chính nghĩa, thức tỉnh công lý]

907
01:10:08,042 --> 01:10:11,250
[phải cần đến trí tuệ và sự linh hoạt.]

908
01:10:11,958 --> 01:10:13,082
[Vấn]

909
01:10:13,083 --> 01:10:14,875
[xin làm theo lời dạy của người,]

910
01:10:15,875 --> 01:10:18,583
[hôm nay quyết định
đi giải cứu mọi người.]

911
01:10:19,083 --> 01:10:20,708
[Xin sư phụ đừng lo lắng.]

912
01:10:21,625 --> 01:10:23,166
[Anh hùng chính nghĩa,]

913
01:10:23,167 --> 01:10:25,041
[mưu trí và dũng cảm,]

914
01:10:25,042 --> 01:10:27,083
[hào khí sống mãi.]

915
01:10:28,292 --> 01:10:29,417
[Vấn.]

916
01:10:37,750 --> 01:10:39,583
Chị Lưu, tôi là Diệp Vấn.

917
01:10:55,167 --> 01:10:56,542
Đều là người Trung Quốc,

918
01:10:57,000 --> 01:10:58,125
tôi không muốn làm hại mấy người.

919
01:13:06,917 --> 01:13:08,207
Cậu là người Trung Quốc đầu tiên

920
01:13:08,208 --> 01:13:10,000
dám đối đầu với tôi,

921
01:13:10,500 --> 01:13:12,708
và cũng sẽ là người cuối cùng.

922
01:14:35,375 --> 01:14:36,917
Diệp Vấn!

923
01:15:16,917 --> 01:15:17,917
Đi, đi nào.

924
01:15:18,250 --> 01:15:19,850
Nhìn gì mà nhìn?
Ngoan ngoãn đi.

925
01:15:20,418 --> 01:15:22,833
Đi thôi!
Đi mau lên.

926
01:15:38,833 --> 01:15:40,374
[Chị Lưu, tôi là Diệp Vấn.]

927
01:15:40,375 --> 01:15:42,207
[Diệp Vấn, cậu tuyệt quá đi mất.]

928
01:15:42,208 --> 01:15:43,249
Mau lên.

929
01:15:43,250 --> 01:15:44,875
[Có lẽ chị là người đáng tin nhất.]

930
01:15:45,417 --> 01:15:47,374
[Người Anh đang buôn bán đồng bào
của chúng ta]

931
01:15:47,375 --> 01:15:49,042
[ở bến tàu B3.]

932
01:15:49,542 --> 01:15:51,500
[Đó là địa bàn của người Anh.]

933
01:15:52,042 --> 01:15:52,833
Đúng vậy.

934
01:15:52,833 --> 01:15:53,833
[Rất khó giải quyết đấy.]

935
01:15:53,833 --> 01:15:54,625
Tôi biết.

936
01:15:54,625 --> 01:15:55,417
Số đặc biệt! Số đặc biệt!

937
01:15:55,418 --> 01:15:57,500
Các báo khác chắc chắn không dám đưa tin.

938
01:15:57,833 --> 01:15:59,500
Không biết chị có cách nào không?

939
01:16:00,250 --> 01:16:04,041
Trả lại quyền tự do cho chúng tôi!

940
01:16:04,042 --> 01:16:07,166
Con người sinh ra phải được bình đẳng!

941
01:16:07,167 --> 01:16:10,707
Trả lại quyền tự do cho chúng tôi!

942
01:16:10,708 --> 01:16:13,791
Phản đối bạo lực!

943
01:16:13,792 --> 01:16:16,582
Phản đối chèn ép!

944
01:16:16,583 --> 01:16:20,917
Phản đối tất cả chủ nghĩa bá quyền!

945
01:16:25,000 --> 01:16:28,291
Chúng tôi sẽ tiến hành điều tra kỹ lưỡng
về bến tàu và lực lượng cảnh sát,

946
01:16:28,292 --> 01:16:30,750
trả lại chân tướng cho mọi người.

947
01:16:32,167 --> 01:16:34,124
[Nhật báo Trung Ương:
Điều tra kỹ vụ án buôn bán người]

948
01:16:34,125 --> 01:16:38,375
[Nhật báo Hồng Kông:
Trận hỏa hoạn ở tiệm xe kéo Tử Quang]

949
01:16:45,833 --> 01:16:46,833
Sư phụ, mời.

950
01:16:47,042 --> 01:16:48,768
- Hôm nay náo nhiệt thật đấy.
- Đều đang đợi người đó.

951
01:16:48,792 --> 01:16:50,041
Thiếu gia,
chút nữa cùng nhau cắt băng nhé.

952
01:16:50,042 --> 01:16:50,708
Được.

953
01:16:50,709 --> 01:16:52,500
Tiểu Thiền, mẹ, mau lên đi.

954
01:16:54,292 --> 01:16:55,666
Nào, nào, nào.

955
01:16:55,667 --> 01:16:56,667
Nào!

956
01:16:56,875 --> 01:16:57,667
Lại đây hết đi.

957
01:16:57,708 --> 01:16:58,957
Nào, mọi người cùng nhau cắt băng đi.

958
01:16:58,958 --> 01:16:59,833
Đây, sư phụ.

959
01:16:59,834 --> 01:17:01,083
Ra đây đi, ra đây đi.

960
01:17:11,000 --> 01:17:14,583
- Được.
- Được.

961
01:17:14,833 --> 01:17:15,833
Chị Lưu,

962
01:17:16,333 --> 01:17:18,292
sao chị bảo được đám người đó
đến bến tàu vậy?

963
01:17:19,667 --> 01:17:22,027
Nói Hồ Điệp đang quay phim ở đó thôi.

