Lâu lắm mới gặp, Okkotsu.
Đừng đến đây.
Nào, nào, đừng xa cách thế mà.
(Đã nói không được rồi)
Đã nói không được rồi.
Biết tôi thèm tẩn cậu đến mức nào không?
Cậu phải biết nghĩ cho bọn tôi chứ.
(Dừng tay)
Dừng tay.
Cậu cứ nhử tôi như thế,
tôi sẽ lỡ tay giết cậu mất.
Không được tới đây.
Rika!
Rika?
(Ghi chép - Tháng 11 năm 2016, Tokyo)
(Nguyên nhân là
bạn cùng lớp quấy rầy liên tục)
(Bốn sinh năm, bao gồm kẻ chủ mưu
bị thương nặng)
Xin lỗi.
Xin lỗi...
Bí mật thi hành án tử hình.
Vậy sao được?
Nhưng bản thân cậu ta đồng ý rồi.
Cậu ta là trẻ vị thành niên...
Chỉ là một đứa trẻ mới 16 tuổi.
Như vậy lại không biết có
bao nhiêu người sẽ bị chú sát.
Trước mắt đã có ba chú thuật sư cấp 2,
một chú thuật sư cấp 1 đang bị thương,
Cho nên mới đẩy lên người tôi.
Chẳng lẽ các vị đã quên rồi sao?
Vậy quả nhiên vẫn là...
Đúng vậy.
Okkotsu Yuta
sẽ do Cao đẳng Chú Thuật trông nom.
Đây là gì nhỉ,
Bạn Okkotsu Yuta?
Đây vốn là một con dao.
Em định tự sát,
nhưng lại bị Rika ngăn cản.
Thật u ám.
Hôm nay sẽ tới trường mới đấy.
Em không đi.
Em không muốn hại ai nữa,
cho nên em sẽ không rời khỏi đây.
Nhưng mà..
Chỉ có một mình sẽ cô đơn lắm.
Lời nguyền trên người em,
dựa vào cách sử dụng
(Trường Cao đẳng Chú thuật Tokyo)
thì cũng có thể giúp đỡ người khác đấy.
Học cách sử dụng sức mạnh của em đi.
Nếu em muốn vứt bỏ tất cả
thì đợi mọi chuyện qua đi
rồi hãy quyết định cũng không muộn.
"Chú Thuật Hồi Chiến"
Nghe nói gì chưa?
Hôm nay có học sinh mới đấy.
Cậu ta đã "nhét" bốn bạn cùng lớp
vào tủ đựng đồ đấy.
Giết chết chưa?
Nhân cá hồi mayonaise.
Không chết, hình như bị thương nặng.
Không tồi, dám hống hách thì tôi
sẽ dạy dỗ cậu ta một trận.
Cá bào.
Giới thiệu học sinh mới cho các em nhé!
Mọi người vui lên nào!
Vui chút đi.
Nghe nói là một người rất phiền phức.
Em không muốn tạo
bầu không khí để chào đón cậu ta.
Cá hồi.
Không sao.
Vào đi.
Cảm giác bầu không khí
bên trong rất lạnh lẽo.
Không thèm để ý cậu ta luôn.
Tôi là Okkotsu Yuta.
Đây là thử thách gì à?
Này!
Cậu bị nguyền rồi đúng không?
Đây là nơi học nguyền rủa.
Kẻ đã bị nguyền không nên tới đây.
Ở Nhật, trung bình mỗi năm
có khoảng 10.000 người
mất tích hoặc chết một cách bí ẩn.
Trong đó hầu hết đều đến từ cảm xúc tiêu
cực nảy sinh trong cơ thể con người,
cũng chính là do "lời nguyền" tạo nên,
trong đó có một vài trường hợp là do
hành vi ác ý của các chú thuật sư.
Chỉ có lời nguyền
mới có thể chống lại lời nguyền.
Đây là nơi học nguyền rủa
để giải trừ lời nguyền,
Trường Cao đẳng Chú Thuật.
Sao không nói rõ với em trước!
Bây giờ thầy mới nói cho cậu ta biết à?
Xin lỗi.
Các em cách xa cậu ta ra
thì sẽ tốt hơn đấy.
Không được...
Đợi đã, Rika.
Bắt nạt Yuta.
(Đặc cấp bị nguyền, Okkotsu Yuta)
(Đặc cấp Chú Linh, Orimoto Rika)
(Ghi chép: 6 năm trước,
tỉnh Miyagi thành phố Sendai)
-Chúng ta qua bên đó.
-Gì thế, gì thế?
Yuta, sinh nhật vui vẻ.
Wow! Có được mở ra xem không?
Được chứ.
Mình có thể mở ra không?
Mình đã bảo được rồi mà.
Nhẫn?
Đây là nhẫn đính hôn.
"Phóng điện hào quang"?
Hứa rồi nhé?
Rika và Yuta,
sau khi trưởng thành sẽ kết hôn.
Không phải chứ?
Này, mau gọi xe cứu thương.
Đồ ngốc, anh nhìn cho kỹ đi.
Không cứu được nữa rồi,
đầu bị kẹp nát rồi.
Không được nói như thế.
Có đứa bé bị xe đâm.
Đúng vậy, mau đến đây.
-Mau nhìn kìa.
-Ai dám lại gần chứ?
Rika.
Yuta.
Yuta...
Sau khi trưởng thành...
chúng ta sẽ kết hôn với nhau.
Hứa rồi nhé?
Hứa!
Bạn này bị Rika, người yêu thương
em ấy nhất nguyền rủa.
Bạn Okkotsu Yuta.
Các em, hãy giúp đỡ nhau nhé.
Nếu tấn công Yuta, lời nguyền của Rika
sẽ khởi động bất cứ lúc nào đấy.
Dù thế nào thì mọi người
cũng phải cẩn thận nhé.
Sao không nói sớm?
Chúng vẫn đang trong thời kỳ nổi loạn,
để thầy giới thiệu ngắn gọn cho em nhé.
Hình như ông thầy này hơi có vấn đề.
Chú cụ sư, Zenin Maki.
Em ấy rất giỏi sử dụng vũ khí đặc biệt
để giải trừ lời nguyền.
Chú ngôn sư, Inumaki Toge.
Vốn từ của em ấy chỉ có nguyên liệu làm
cơm nắm thôi, em cố gắng giao tiếp nhé.
Tảo bẹ.
Panda.
Tôi là Panda, xin hãy giúp đỡ nhiều hơn.
Đại khái... là cảm giác này đó.
Phần muốn biết nhất
thì lại không giải thích!
Tốt lắm, vậy thì năm nhất
cũng có bốn người rồi.
Ba người một thú...
Thực tập chú thuật chiều nay
sẽ chia hai người một nhóm.
Toge và Panda một nhóm.
Cùng nhau cố gắng nhé.
Maki và Yuta một nhóm.
Cậu ta rất không tình nguyện.
Cái... cái đó,
Xin... xin hãy giúp đỡ nhiều hơn.
Trước kia cậu từng
bị bắt nạt đúng không?
Tôi nói đúng rồi sao?
Nhìn ra được, bởi vì
đến tôi cũng muốn bắt nạt cậu.
Có liên quan đến lời nguyền à?
Nhìn cái mặt cậu như muốn
tuyên dương mình là người tốt,
thật sự rất buồn nôn.
Rõ ràng cậu được bảo vệ, sao phải
giả vờ làm người bị hại?
Cậu thuận lợi sống đến bây giờ nhỉ?
Cao đẳng Chú Thuật
không đơn giản đến mức
có thể để cậu sống
không có mục tiêu qua ngày đâu.
Maki, đừng nói nữa.
Cá bào.
Biết rồi.
Lắm chuyện chết đi được.
Xin lỗi nhé,
thỉnh thoảng cậu ta sẽ nghĩ
mình rất hiểu người khác.
Không sao.
Cậu ta nói sự thật mà.
Đây là đâu?
Chỉ là trường tiểu học bình thường thôi.
Một ngôi trường tiểu học có trẻ em
mất tích ngay trong trường.
Mất tích?
Dù sao thì ở một nơi như trường học,
chắc là lời nguyền tự sinh ra thôi.
Tức là đứa trẻ bị lời nguyền bắt đi sao?
Đúng, trước mắt có hai người.
Những nơi hình thành nhiều kỷ niệm,
dễ tập hợp thành lời nguyền.
Trường học và bệnh viện,
khi con người không ngừng hồi tưởng về
quá khứ, cảm xúc tiêu cực ở nơi này
sẽ tích tụ theo thời gian.
Và sẽ giống lần này, sinh ra lời nguyền.
Giải trừ lời nguyền, cứu đứa trẻ ra.
Nếu chết thì mang xác chúng về.
Chết...
"Sinh ra trong tối, từ tối đến tối"
"Bẩn thỉu ô uế, giải trừ nhiều lần"
Dần sang buổi tối rồi.
Đây là "Màn",
kết giới có thể khiến thế giới bên ngoài
không nhìn thấy chúng ta
và dẫn dụ lời nguyền.
Màn có thể dễ dàng được
loại bỏ từ phía trong.
Vậy chú ý an toàn nhé,
đừng chết đấy.
Chết...
Thầy ơi...
Học sinh mới,
đừng ngó nghiêng lung tung.
Vào...
đây...
đi.
Vào đây...
Đi về phía này rồi.
Làm... làm sao đây?
Đừng hét lên.
Cậu phải nhớ rằng
thứ được gọi là lời nguyền,
tên nào càng yếu thì
càng dễ tụ lại với nhau.
Có điều, con người cũng vậy mà.
Đỉnh quá!
Chỉ vung đao một phát
là giải quyết xong rồi.
Được rồi, mau di chuyển đi.
Đi đâu thế?
Quả nhiên là vào phòng học.
Zenin, cậu không sợ à?
Đừng gọi tôi bằng họ.
Xin... xin lỗi.
Nhưng... cảm giác
sẽ có một đống nhảy ra.
Phải nói là đã xuất hiện rồi mới đúng.
Rõ ràng đã kéo "Màn" xuống rồi mà
số lượng lời nguyền vẫn rất ít.
Không đúng.
Có thì có, nhưng lại không đánh qua đây.
Trừ khi là do có tên này ở đây.
Hình như vừa nãy có thứ gì đó động đậy.
Này!
Dạ?
Cậu là cấp nào thế?
Thứ hạng tiếng anh hả?
Chú thuật sư phân thành
một hàng bốn cấp.
Nhưng tôi vào Cao đẳng Chú Thuật
chưa được bao lâu,
chắc chưa được phân cấp.
Đủ rồi.
Đưa tôi xem thẻ học sinh của cậu nào.
Chắc cái gã ngốc đeo bịt mắt đó
đưa cho cậu rồi nhỉ?
Gã ngốc đeo bịt mắt?
Đây, mời...
Nếu chưa có kinh nghiệm gì mà đã vào
trường thì chắc là cấp 4...
(Thẻ học sinh, Okkotsu Yuta)
Đặc cấp?
Đặc cấp...
Thế chẳng phải là
còn cao hơn cả cấp 1 sao?
-Chỉ mới nghe thấy trong chuyện cười.
-Zenin?
Zenin?
Sau lưng cậu...
Đáng ghét.
Cũng to quá rồi!
Xem đây!
Cảm... cảm ơn...
Cảm ơn vì đã chiêu đãi...
Đáng chết...
Chú cụ rơi ở ngoài rồi.
Thả bọn ta ra, đồ khốn khiếp!
Đây là đâu?
Trong bụng của lời nguyền đấy.
Xin đấy, cậu đừng có mỗi thế mà ngất đi.
Tức là chúng ta bị ăn thịt rồi à?
Đúng vậy! Không phải có lời nguyền
đang bảo vệ cậu sao?
Tôi cũng không biết
bao giờ Rika mới ra ngoài.
Quan trọng hơn này, bây giờ làm sao đây?
Đợi khi nào hết giờ, "Màn" được kéo lên
là sẽ có người tới cứu chúng ta.
Xấu hổ chết mất! Đáng ghét.
Cứu với.
Xin mọi người đấy,
hình như cậu ấy sắp chết rồi.
Tức là đứa trẻ bị lời nguyền bắt đi sao?
Đúng, trước mắt có hai người.
Giải trừ lời nguyền, cứu đứa trẻ ra.
Nếu chết thì mang xác chúng về.
Tốt quá, họ vẫn còn sống.
Tốt chỗ nào?
Nhìn cho kỹ đi.
Người lớn hơn cũng hoàn toàn
bị lời nguyền ăn mòn.
Hai người họ chết bất cứ lúc nào
cũng không có gì lạ.
Không phải chứ, phải làm sao đây?
Chẳng làm gì cả,
chỉ có thể đợi cứu viện đến thôi.
Cũng đâu phải ai cũng miễn dịch
với lời nguyền giống cậu...
Zenin!
Vết thương này là sao đây?
Cậu ta trúng lời nguyền rồi sao?
Chị ấy... sẽ chết sao...
Mau cứu cô ấy đi, anh ơi.
Mau lên.
Dù cậu có nói như thế
thì tôi cũng không làm được.
Okkotsu,
rốt cuộc cậu đến Cao đẳng Chú Thuật
để làm gì vậy?
Cậu muốn làm gì, muốn đạt được những gì,
muốn thực hiện mục tiêu gì?
Tôi... tôi không muốn hại ai nữa.
Vốn định trốn đi rồi lặng lẽ biến mất,
nhưng có người nói
chỉ có một mình sẽ rất cô đơn.
Tôi không thể phản bác.
Tôi muốn có người biết đến mình,
muốn được người khác cần,
muốn có tự tin để sống tiếp...
Vậy thì giải trừ đi.
Giải trừ rồi lại giải trừ,
không ngừng giải trừ lời nguyền.
Tự tin và mọi người
tự nhiên sẽ hội tụ bên cậu.
Cao đẳng Chú Thuật
chính là một nơi như vậy.
Rika.
Chuyện gì vậy?
Cho mình mượn sức mạnh đi.
Là ai?
Ồn chết đi được!
Đúng là kinh người.
Đây chính là Đặc cấp Chú Linh,
Orimoto Rika thể hoàn chỉnh sao?
Thật đáng sợ!
Đẹp quá!
Rika thích những thứ xinh đẹp.
Mọi người
sắp tới rồi...
Phải mau chóng đưa mọi người
đến cho thầy chữa trị.
Nhân lúc sự chú ý của lời nguyền
bị Rika làm phân tán...
Mình không thể gục xuống được...
Vẫn không được...
Không phải mình đã hạ quyết tâm
ở đây thay đổi chính mình rồi sao?
Cố lên!
Yuta.
Mình sẽ cố gắng.
Hoan nghênh trở về.
Em đã rất cố gắng rồi.
Maki và đứa trẻ không sao hết.
Vậy thì tốt.
Nhìn em có vẻ vẫn chưa ổn hẳn nhỉ?
Đây là lần đầu tiên em...
chủ động gọi Rika ra.
Vậy à, bước về phía trước
một bước rồi đấy.
Lại nữa rồi.
Đừng như vậy, Yuta.
Dừng lại đi.
Đừng để mất nhé Rika.
Đi đi, xem đây.
Hứa rồi nhé?
Sau khi trưởng thành,
Rika và Yuta sẽ kết hôn.
Được thôi.
Như vậy thì chúng ta có thể
ở bên nhau mãi mãi không chia xa rồi.
Em sao thế?
Không có gì,
chỉ nghĩ đến chút chuyện thôi.
Có thể không phải Rika nguyền em,
mà em đã nguyền Rika.
Tuy đây chỉ là suy nghĩ của thầy,
nhưng trên đời này không có lời nguyền
nào đáng sợ hơn tình yêu.
Thầy ơi,
em phải ở lại Cao đẳng Chú Thuật
để giải lời nguyền của Rika.
Đặc cấp Chú Linh, Orimoto Rika.
Hiện nguyên hình trong 422 giây.
Vì ngăn chặn tình hình này xảy ra nên
mới giao Okkotsu cho anh trông nom.
Anh không còn gì tranh cãi chứ?
Gojo Satoru.
Tôi vốn không định tranh cãi gì cả.
Anh đang nói lung tung gì vậy?
Lỡ Orimoto Rika
mất không chế ngay tại đó,
nếu làm không tốt thì
cả thành phố đều sẽ biến mất.
Nếu như vậy thật thì
tôi đã liều mạng ngăn cản từ lâu rồi.
Tôi nói này,
liên quan đến lời nguyền đó, chúng
ta chỉ có thể kết luận một điều rằng
"chưa biết".
Một cô bé không có huyết thống
với gia tộc chú thuật sư,
tại sao lại trở thành
lời nguyền mạnh mẽ như thế?
Sự việc không thể lý giải được, đương
nhiên không thể tiến hành khống chế.
Tóm lại chỉ có thể thử bằng mọi cách.
Tạm thời các người đừng nhúng tay vào.
Đừng quên, án tử bí mật của Okkotsu
chỉ đang tạm hoãn.
Vậy tôi cũng phải nhắc nhở một câu.
Tôi đứng về phía Okkotsu, đừng quên đấy.
Không chịu được nữa.
Mấy lão già không có tình người.
Sau này thật sự không muốn
trở thành loại người đó.
Mình cũng phải cẩn thận một chút.
Xét cho cùng,
đoạt đi thanh xuân của người trẻ tuổi
là không được.
Maki và Toge, vòng cuối cùng rồi.
dù là ai cũng như nhau thôi.
Đi, vào trong thôi.
Vâng.
Muốn giải trừ lời nguyền
cực khủng của Orimoto Rika,
gần như là không thể nào.
Nhưng nếu là "giải"
thì lại là chuyện khác.
Phải quan sát hơn nghìn
nút liên kết của chú lực,
giải từng cái từng cái một.
Chỉ có những người bị nguyền như em
mới thích hợp dùng cách này.
Cụ thể nên làm thế nào ạ?
Cứ dùng cái này đi.
Kiếm...
Dù sao thì trạng thái của lời nguyền sẽ
ổn định nhất khi nó gắn trên vật thể.
Lúc đó em liên lạc với
Orimoto Rika qua nhẫn
nên đã lập lên một đường dẫn.
Em phải chấp nhận lời nguyền của Rika,
bơm nó vào thanh kiếm,
tiến hành khống chế.
Thực hiện nhiều lần,
dần dần bổ sung số lượng.
Rồi sẽ có ngày có thể đưa
tất cả lời nguyền vào tay,
cuối cùng có thể giành được tự do.
Không chỉ em, bạn ấy cũng như vậy.
Bơm lời nguyền vào thanh kiếm...
Ngoài ra...
Em còn phải học cách dùng kiếm,
bởi vì em thực sự quá yếu ớt,
phải rèn luyện
từ trên xuống dưới một phen.
Cá hồi.
Các em, tập tành thế nào rồi?
À...
Đừng ngó nghiêng lung tung.
Vâng...
Mau vào thế đi, đồ đần.
Nghiêm khắc quá!
Vâng.
Cũng phải lấy được
một điểm từ chỗ tôi chứ?
Vâng.
Bị tránh mất rồi.
Nhưng tư thế của cậu ta loạn rồi.
Ke chuẩn thời gian đáp xuống đất
để tấn công.
Không phải chứ?
Xong, cậu chết rồi.
Lần này tôi lại thắng rồi nhé!
Cú cuối cùng có cần thiết không ?
Đừng ngây thơ thế.
Lúc nào cũng phải luyện tập
như đang tác chiến thật ấy.
Có phạt hay không phạt, tốc độ tăng
trưởng hoàn toàn không thể so sánh được.
Đúng vậy, mình phải...
Xin cậu hãy tập với tôi một trận nữa.
Mình phải giải được lời nguyền của Rika.
Yuta vào học được ba tháng rồi,
động tác cũng linh hoạt hơn nhiều.
Cá hồi.
Tính tình cũng tích cực hơn rồi.
Trứng cá hồi.
Nhìn Maki có vẻ rất vui.
Trước đây rất ít người có thể cầm vũ khí
tập đánh đôi với cậu ta...
Thiên Khải.
Yuta, cậu qua đây một lát,
nhanh lên!
Sao thế, Panda?
Chuyện này quan trọng lắm,
cậu nghe rõ đây.
Cậu là phe ngực to hay ngực nhỏ?
Bây giờ hỏi cái này á?
Tôi chưa từng nghĩ đến chuyện này...
(Chủ đề 18+)
Chắc giống với bao người khác,
thích ngực to hơn..
Maki.
Có cơ hội rồi nhé,
có cơ hội...
Cậu đang nghĩ vớ vẩn cái gì thế,
giết cậu nhé!
Đừng xấu hổ mà,
cũng có phải học sinh tiểu học đâu.
Được, tôi phải giết cậu.
Tôi chẳng thèm quan tâm
Công ước Washington gì đó đâu.
Họ đang nói gì vậy?
Tảo bẹ.
Mình vẫn chưa hiểu Inumaki lắm.
Thỉnh thoảng còn thấy
cậu ta hơi đáng sợ.
Nào, tập hợp.
Hai đứa ở bên kia cứ tập tiếp đi.
Toge, có người chỉ đích danh em.
Lời nguyền ở đó rất hợp
để cho em đối phó.
Hai ba cái là giải trừ được rồi.
Cá hồi.
Chỉ đích danh...
Toge là chú thuật sư cấp 2 duy nhất
trong số học sinh năm nhất
được phép hành động một mình đấy.
Đỉnh quá!
Còn cậu là đặc cấp cơ đấy.
Yuta, em đi cùng em ấy đi.
Đi giúp Toge.
Giúp...?
Nên nói là thực tập chứ nhỉ?
Chú thuật được phân thành nhiều loại,
cứ coi như có bao nhiêu chú thuật sư thì
có bấy nhiêu cách giải trừ lời nguyền.
"Chú ngôn" của Toge chính là
một ví dụ rất hay.
Em phải cố gắng học hỏi nhé.
Chú ngôn...
Ý trên mặt chữ đấy,
lời nguyền được bao hàm trong lời nói.
Tóm lại cứ nhìn tận mắt
sẽ nhanh hiểu hơn.
Muốn giải được lời nguyền
thì phải hiểu nó trước đã.
Đây là lần thực chiến đầu tiên...
Không đúng, coi như lần thứ hai chứ?
Căng thẳng quá!
Cá hồi.
Xin... xin lỗi.
Yuta, qua đây một lát.
Vâng.
Xin lỗi nhé, lần này
thầy không đi cùng các em được.
Có điều việc này
vốn chỉ cần Toge xử lý là đủ rồi.
Em cứ thoải mái đi.
Em chỉ cần nhớ kỹ một chuyện.
ừng gọi Rika ra,
bởi vì chưa chắc bạn ấy đã thuận lợi
quay về như lần trước.
Nếu muốn sử dụng sức mạnh của Rika,
chỉ được giới hạn trong phạm vi
thu nhận của thanh kiếm.
Lỡ em để bạn ấy chạy ra một lần nữa...
Thì sẽ sao ạ?
Thầy và em sẽ bị giết đấy.
Nhờ em nhé.
Sao...
Sao lại nói câu đó vào lúc này?
Đến rồi.
Đây là phố mua sắm HAPINA.
Bây giờ hầu hết các cửa hàng
đều đóng cửa dừng buôn bán.
(Dừng bán)
Khu vực này dự kiến sẽ bị phá bỏ
để tìm một trung tâm mua sắm lớn hơn.
Theo quan sát phát hiện có một vài
lời nguyền cấp thấp tập trung tại đây.
Chú thuật sư cấp 2 Inumaki, phiền
cậu hãy giải trừ những lời nguyền này.
Người đâu, chú thuật sư Inumaki?
Không thấy đâu nữa.
Cảm ơn quý khách.
Ông Ijichi, cậu ta ở kia.
Thế mà lại đi mua đồ rồi.
Cậu mua gì thế?
Thuốc đau họng?
Tóm lại là bỏ tiền mua mặt bằng,
nếu tin có ma bị truyền ra ngoài
thì sẽ rắc rối lắm,
vì vậy mới mau chóng nhờ các cậu
tới giải trừ lời nguyền.
Cá hồi.
Vậy thì, tôi kéo "Màn" xuống nhé.
Chúc các cậu thuận lợi.
Ông ta nói... có một đám lời nguyền
cấp thấp tụ tập ở đây.
Trứng cá tuyết.
Mẹ ơi, ăn gian quá.
Anh trai lấy hơi nhiều rồi.
Không sao đâu, đổi đi đổi lại thôi mà.
Lâu lắm rồi không ăn sushi.
Lời nguyền càng yếu thì
càng hay tụ lại với nhau.
Tuy nói như thế, nhưng như này
cũng nhiều quá rồi.
Inumaki.
Cậu lại gần như thế, rất nguy hiểm...
"Nổ đi"
Đây chính là... chú ngôn sao?
Vậy sao? Kết thúc rồi.
Nhân cá hồi mayonaise.
Giọng khàn khiếp thế!
Thảo nào cậu ta mua thuốc đau họng.
Tuy sức mạnh rất lớn
nhưng đồng nghĩa với không ít rủi ro.
Cá bào.
Sao thế?
À, đúng vậy.
"Màn" vẫn chưa được vén lên.
Kỳ lạ.
Như vậy thì chúng ta
không ra ngoài được.
Lời nguyền này là sao?
Hơi thở hoàn toàn
không giống với trước đó.
(không có)
Inumaki.
"Bóp méo đi"
Gì thế... Đó là gì thế?
Không phải nói chỉ có lời nguyền
cấp thấp thôi sao?
Khác nhiều quá đấy.
Tuy vóc dáng không lớn
nhưng còn khủng bố hơn
quỷ đầu to ở trường tiểu học nhiều.
Đúng rồi, Inumaki, vết thương của cậu...
Ngón tay của cậu không sao chứ?
Nhìn đau thật đấy.
Cá hồi.
Cậu đừng động vào thì hơn.
Xin lỗi,
tất cả là tại tôi.
Không đuổi theo hoặc
chạy xung quanh để tìm chúng ta nữa.
Để tôi gọi cho ông Ijichi.
Không có tín hiệu.
Tại sao?
Cá bào.
Là tại "Màn" sao?
Nếu "Màn" vẫn chưa kéo lên
thì chỉ có thể giải trừ lời nguyền thôi,
đúng không?
Inumaki.
Cậu có thể đứng dậy đi lại rồi sao?
Tảo bẹ.
Cậu muốn qua đó một mình à?
Cảm ơn cậu, Inumaki.
Nhưng tôi không sao đâu.
Chúng ta cùng cố lên.
Giết nó đi, Yuta.
Giận rồi, tại sao?
Lúc không giận đã đáng sợ lắm rồi.
Đừng nhìn đi nơi khác.
Đừng dừng chân.
Bơm lời nguyền vào thanh kiếm...
Inumaki rất dịu dàng.
Cậu ta vì tránh không cẩn thận
sẽ nguyền rủa người khác
nên mới dùng nguyên liệu làm cơm nắm
không bao gồm lời nguyền để nói chuyện.
Hôm nay cũng là cậu ta đã cứu mình,
đẩy mình cách xa nguy hiểm.
Lúc đó cũng vậy.
Cậu ta nhìn ra được mình rất căng thẳng
nên mới lại gần quan tâm mình.
(không có)
Nông quá.
Không đúng, là do kẻ địch quá cứng.
Bây giờ mình vẫn chưa
đấu lại được lời nguyền này.
Có điều...
Inumaki,
tôi nhất định sẽ...
báo đáp...
sự dịu dàng của Inumaki!
"Nghiền nát đi"
(không có)
Đỉnh quá!
Củ cải muối.
Tôi không sao.
Chỉ là vết thương nhỏ thôi.
Cá hồi.
Vất vả rồi.
Sau khi giải được lời nguyền của Rika,
mình sẽ chỉ là một người bình thường.
Đến lúc đó cũng không cần đến
Cao đẳng Chú Thuật nữa.
Có điều trước đó
mình muốn dốc sức giúp đỡ mọi người.
"Màn" phải làm sao bây giờ?
Thật đáng tiếc.
Uổng công mình đã đặc biệt tới đây để
xem Rika trong tin đồn.
Cùng là đặc cấp,
muốn sớm được chào hỏi cậu ta ghê,
và cũng phải trả lại món đồ
cậu ta làm rơi nữa chứ.
Chú ngôn của Toge
có thể sử dụng được
từ khi cậu ta mới chào đời.
Cho nên trước đây
cậu ta sống rất khổ cực,
ví dụ như vô tình nguyền rủa
người mình không muốn nguyền rủa,
cảnh ngộ của cậu ta cũng khá giống cậu.
Cho nên kể từ lúc cậu vào trường,
cậu ta luôn đặc biệt chăm sóc cậu.
Tuy dễ bị người khác hiểu lầm, nhưng
thật ra cậu ta là người tốt.
Sau này cũng mong cậu và cậu ta
sẽ hòa thuận với nhau.
-Tôi mới là...
-Phải đi tập thể dục buổi sáng rồi.
Đúng vậy sao?
Panda, cậu cười cái gì mà cười?
Tôi giết cậu nhé?
-Không có gì.
-Maki, xin hỏi...
Phải bơm lời nguyền vào trong kiếm.
Có cách nào có thể
khiến động tác lưu loát không...
Tôi không biết.
Đừng hỏi tôi
chuyện liên quan đến chú lực.
Sau khi tìm kiếm khắp khu phố
lại phát hiện thêm ba loại tàn uế khác.
Ông Ijichi nói sợ là cũng không
điều tra được điều gì khác.
Tôi biết rồi, cảm ơn.
Vâng.
Vô cùng xin lỗi.
Sau khi điều tra đã phát hiện có người
trải thêm một tầng "Màn" nữa
ngay phía trên "Màn" của tôi,
không chỉ vậy,
thậm chí ngoài dự liệu còn xuất hiện
thêm lời nguyền cấp 1.
Tất cả trách nhiệm cứ quy lên người tôi,
tôi sẵn sàng chấp nhận
bất cứ hình phạt nào...
Không, không sao,
là đối thủ quá khó đối phó.
Nói như vậy tức là...
đã đoán được thủ phạm là ai rồi sao?
Getou Suguru,
một trong bốn chú thuật sư đặc cấp,
đã chú sát hơn trăm người bình thường
và cũng là chú thuật sư độc ác nhất
đã bị đuổi khỏi Cao đẳng Chú Thuật.
Đủ rồi, chúng ta về nhà thôi.
Không sao, đợi thêm lát nữa là được.
Nhưng...
Bà nói... con gái của bà bị ma ám,
đúng chứ bà Satou?
Đúng... không đúng,
tôi họ Saitou.
Không, bà mang họ Satou.
Bởi vì tôi nói như vậy,
Satou sẽ hay hơn.
Mẹ, chúng ta về thôi.
Nhưng dạo này con cứ bị mất ngủ mà.
Vậy thì cũng không đến mức
nghi ngờ như thế...
Cảm giác cứ có người
đang nhìn cô chằm chằm,
thỉnh thoảng còn thấy nặng vai, khó thở
như thể quên mất cách thở vậy.
Sau đó...
thường xuyên mơ thấy mình bị xâm phạm.
Sao ngài biết...
Đừng cử động.
Không phải chứ?
Nhẹ nhõm hơn nhiều rồi.
Thật sự không biết nên
cảm ơn ngài thế nào mới đủ.
Đừng khách sáo, khi gặp khó khăn
thì phải giúp đỡ lẫn nhau.
Hoan nghênh đến tìm tôi bất cứ lúc nào.
Con xem, mẹ đã nói rồi mà, ngài ấy
cứ như Phật Tổ ấy.
Phật Tổ sao?
Đầu óc cũng khá lanh lẹ đấy.
Đám khỉ đến chú thuật
cũng không biết dùng.
Lộ bản tính ra rồi nhé, ngài Getou.
Cán bộ đã đến đủ rồi, mời ngài
di chuyển đến phòng họp.
Ngài đang làm gì vậy?
Khử mùi diệt khuẩn,
không thể để mọi người
bị ám mùi hôi thối của lũ khỉ đó được.
Vui quá đi mất!
Lần trước tụ tập đông đủ là
chuyện bao lâu về trước rồi nhỉ?
Đúng rồi, cơ hội hiếm có, mọi người
cùng nhau chụp bức ảnh kỷ niệm đi.
-Máy ảnh để ở đâu thế?
-Ở chỗ tôi.
Getou, gọi Getou ra đây.
Getou, tên khốn này.
Ôi chao, không phải
ông Kanamori đây sao?
Nhìn ông vội vàng thế,
có chuyện gì sao?
Đừng giả ngu nữa,
mau giải trừ lời nguyền cho tôi.
Có biết tôi bỏ
bao nhiêu tiền vào cậu không?
Bao nhiêu thế?
Khoảng 105 triệu Yên,
nhưng nửa năm trở lại đây
thì không quyên góp đồng nào cả.
-Đây...
-Xem ra đến cực hạn rồi.
Cậu đang nói gì thế...
Mỗi con khỉ đều có tác dụng riêng,
có con góp tiền tài,
cũng có con góp lời nguyền.
Ông ở vế trước,
một khi không có tiền
thì không còn tác dụng gì nữa.
Đùa gì thế?
Đúng là bỉ ổi.
Ông ta cũng là người
giống chúng ta thật sao?
Không phải tôi đã nói rồi sao?
Chúng là lũ khỉ.
Đến giờ rồi, người thân bạn bè của tôi.
Thời đại của lũ khỉ sắp hạ màn rồi,
chúng ta lập nên thiên đường
của chú thuật sư thôi nào.
Đầu tiên, bước thứ nhất
chính là đánh tan...
trọng trấn của giới chú thuật,
Cao đẳng Chú Thuật.
Sao thế, Yuta?
Nói thế nào đây?
Có cảm giác không tốt lắm...
Chắc do cậu nhạy cảm quá thôi.
Cậu nghĩ nhiều rồi.
Cá bào.
Các cậu đợi một lát.
Bởi vì khả năng nhận biết chú lực
của cậu cực kỳ không chuẩn.
Nhưng mà Rika luôn ở bên thì
khó tránh khỏi sẽ bị ì trệ.
Cá hồi.
Trước mắt vẫn chưa biết được
phương hướng hoạt động của Getou.
Quả nhiên là anh nghĩ nhiều rồi.
Hiệu trưởng, rất tiếc là không thể nào.
Tôi đã đích thân tới
hiện trường xác nhận rồi.
Tàn uế chú lực của Suguru,
tôi không thể nhầm được.
Suguru...
(không có)
Vừa nhắc xong đã thấy ngay.
Tập trung các chú thuật sư cấp 1 trong
trường ở sân trước.
Thật hiếm thấy
Yuta đoán đúng rồi.
Cá hồi.
Nhìn có vẻ không phải
người của trường nhỉ?
Hơn nữa còn là loại lời nguyền
chưa thấy bao giờ.
Trứng cá hồi.
Con chim to quá.
Nơi này đúng là chẳng thay đổi chút nào.
Ngài Getou, đây là Tokyo thật sao?
Căn bản là vùng nông thân mà.
Nanako, bất lịch sự quá.
Mimiko cũng thấy vậy mà phải không?
Đủ rồi, còn không mau xuống đây.
Anh không lạnh à?
Mấy tên nhóc kia là ai thế?
Gấu trúc kìa, đáng yêu quá.
Tôi mới phải hỏi các người là ai đấy!
Cậu Yuta đây sẽ không bỏ qua cho
bất cứ kẻ đột nhập nào đâu.
Tảo bẹ.
Khuyên các người mau cút khỏi đây để
tránh bị cậu Yuta tẩn cho một trận.
Rất vui khi được làm quen với cậu,
Okkotsu.
Tôi là Getou Suguru.
Nhanh quá!
Xin chào.
Cậu có một nguồn sức mạnh
cực kỳ xuất sắc.
Tôi nghĩ rằng một sức mạnh vĩ đại
thì nên dùng cho một mục đích vĩ đại.
Cậu có nghi ngờ gì
về thế giới hiện tại không?
Một thế giới mà chú thuật sư
phải hoạt động thầm lặng
để bảo vệ cho trật tự xã hội chung này.
Nói cách khác,
kẻ mạnh phải đón ý hùa theo kẻ yếu.
Để xuất hiện tình trạng
mâu thuẫn này sao?
Thực sự là quá bất công.
Điều này tức là vạn vật đang tự
cản trở quá trình tiến hóa của mình,
lẽ nào lại như vậy được?
Con người cần phải xem xét lại
chiến lược tồn tại của mình.
Cho nên, tôi mong cậu
cũng có thể giúp một tay.
Giúp cái gì cơ?
Tiêu diệt hết những kẻ phi thuật sư,
tạo nên một thế giới
chỉ có chú thuật sư.
Hắn ta đang...
nói linh tinh cái gì thế?
Có thể phiền anh...
đừng nuôi những ý tưởng điên rồ
với học sinh của tôi nữa được không?
Satoru, lâu lắm mới gặp.
Phiền anh tránh xa
mấy đứa nhỏ ra, Suguru.
Tôi nghe nói năm nhất
năm nay đều rất xuất sắc.
Ra vậy.
Là học sinh do anh dẫn dắt à?
Đặc cấp bị nguyền,
xác chết đột biến bị nguyền,
hậu duệ của chú ngôn sư
và...
cái đuôi cần cẩu của tộc Zenin.
Tên khốn nạn này!
Ăn nói cẩn thận chút,
trong thế giới của ta không cần
một con khỉ như ngươi.
Xin lỗi,
tôi không hiểu anh Getou đang nói gì,
nhưng mà...
tôi sẽ không giúp một người
từng sỉ nhục bạn mình.
Thật xin lỗi.
Tôi không cố tình làm cậu không vui.
Thế rốt cuộc anh tới đây làm gì?
Ta tới để tuyên chiến.
Hỡi các vị đang tập trung tại đây,
dỏng tai lên mà nghe cho rõ!
Ngày 24 tháng 12, vào lúc mặt trời lặn,
bọn ta sẽ tiến hành Bách Quỷ Dạ Hành.
Địa điểm sẽ là nồi dót của lời nguyền,
Tokyo Shinjuku
và Thánh địa của chú thuật sư, Kyoto.
Bọn ta sẽ tung ra hàng ngàn
lời nguyền ở khắp mọi nơi
và đương nhiên mệnh lệnh được
truyền xuống sẽ là "Đại khai sát giới".
Không muốn nhìn thấy cảnh tượng địa
ngục này thì liều chết mà ngăn cản đi.
Hãy cứ để chúng ta nguyền rủa
nhau cho thỏa thích.
Ngài Getou,
cửa hàng sắp đóng cửa rồi.
Đã muộn vậy rồi cơ à?
Xin lỗi nhé, Satoru,
họ ầm ĩ đòi ăn
bánh crepe ở phố Takeshita.
Mau lên.
Vậy tôi cáo từ trước nhé.
Thật là, cái chỗ toàn khỉ
thế này thì có gì vui.
Anh tưởng tôi sẽ để anh đi à?
Anh cũng bơn bớt đi.
Đám học sinh đáng yêu của anh đều đang
nằm trong phạm vi tấn công của tôi đấy.
Vậy thì các vị,
gặp lại trong cuộc chiến nhé!
Sự tồn tại của kẻ yếu.
Đây mới chính là
hình dáng nên có của xã hội.
Đánh kẻ mạnh, giúp kẻ yếu.
Nghe cho rõ đây, Satoru.
Chú thuật tồn tại là vì
bảo vệ những phi thuật sư.
Đó là đạo lý à?
Tôi ghét nhất là nói đạo lý đấy.
Bởi vì anh là Gojo Satoru,
cho nên anh mạnh nhất à?
Hay là vì anh mạnh nhất
nên mới là Gojo Satoru?
Rốt cuộc anh muốn nói gì?
Nếu tôi là anh,
anh không nghĩ lý tưởng điên rồ này
có thể thực hiện được sao?
Tôi đã quyết định phải sống thế nào,
tiếp theo đây sẽ chỉ cố gắng hoàn thành
những gì tôi có thể làm.
Getou Suguru
là một chú thuật sư đặc cấp rất giỏi
sử dụng thao thuật chú linh,
thu thập và khống chế những lời nguyền
vô chủ sản sinh tự nhiên từ các chế ước,
lấy đoàn thể tôn giáo do chính mình
lập ta làm ngọn nguồn,
thu thập lời nguyền từ các tín đồ
cộng thêm lời nguyền vốn có của hắn.
Lại nói, mấy năm nay số lượng lời nguyền
được trình báo cũng ít đi rất nhiều.
Có lẽ con số trên 2000 mà hắn nói
không phải là phô trương thanh thế đâu.
Kể cả vậy thì theo thống kê, hầu hết
lũ đó toàn là tép riu dưới cấp 2,
số lượng chú thuật sư nhiều thế nào, có
lẽ cũng không nhiều hơn 50 người nhỉ?
Ngược lại còn rất khủng bố ấy.
Tôi không nghĩ hắn sẽ chủ động tuyên
chiến khi biết chắc mình sẽ thua đâu.
(không có)
Gọi tất cả cựu học sinh OB, OG,
tam đại gia tộc,
và cả hội chú thuật Ainu đến giúp đỡ.
Nghênh chiến trên mọi mặt.
Lần này tuyệt đối phải giải trừ luôn cả
lời nguyên của Geto nữa.
Chắc chắn cái tên hiệu trưởng
não toàn thịt đó đang rống lên như thế.
(Ngày 24 tháng 12,
ngày xảy ra Bách Quỷ Dạ Hành)
Nếu đôi bên lao vào giết nhau
mà không nể tình gì,
xác suất giành chiến thắng
của chúng ta khoảng 30%.
Nếu hội chú thuật đến
thì sợ là không quá 20%.
Nếu muốn nâng cao xác suất
thấp đến đáng thương đó lên 99%
thì chỉ có một cách.
Đó chính là giết Okkotsu Yuta,
lấy được Đặc cấp Chú Linh, Orimoto Rika.
Thế mà vẫn tin mấy lời vớ vẩn tôi nói
lúc còn đi học, đúng là một lũ ngu ngốc.
Dù có chế ước chủ tớ hay không,
tôi chỉ cần thay thế vị trí của cậu ta
là có thể thỏa thích hút lời nguyên rồi.
Trong cuộc chiến có xác suất thắng cao,
phía trường sẽ không
dùng đến quân bài Okkotsu,
vì dù sao cũng có chút bất trắc rằng
cậu ta sẽ diệt sạch
cả phe địch và phe ta.
Mục đích thật sự của Bách Quỷ Dạ Hành là
cô lập Okkotsu, không có ai ứng cứu.
Nào!
Thời đại mới sắp được vén màn rồi.
Cứ cảm thấy...
hình như sự việc trở nên rất nghiêm túc.
Maki.
Cậu đang làm gì thế,
không phải tuần này được nghỉ học sao?
Không có gì, chỉ là
lòng cứ thấy không yên thôi.
Cũng chẳng có ai ở ký túc xá cả.
Dù sao thì học sinh năm 2
đi Kyoto hết rồi,
Toge thì đi hỗ trợ
năm 3, năm 4 ở Shinjuku,
Panda là học sinh cưng của hiệu trưởng
nên chắc là đi cùng Toge rồi.
Là vậy à?
Cậu hỏi đi.
Chắc cậu quan tâm lắm nhỉ?
Lý do tôi là đuôi xe cần cẩu ấy.
Không có...
Đúng vậy.
Nhà tôi, cũng chính tộc Zenin
là một trong những dòng dõi
tinh hoa của giới chú thuật sư.
Cậu biết điều kiện tối thiểu để
trở thành chú thuật sư là gì không?
Là gì vậy?
Bắt buộc "Nhìn thấy" lời nguyền.
Ra vậy.
Kể cả là người bình thường
cũng có thể nhìn thấy vào lúc sắp chết,
hoặc trong tình huống đặc thù nào đó.
Nhưng nếu không có cặp kính tầm thường
này, tôi sẽ không nhìn thấy lời nguyền.
Chú cụ của tôi đều được bơm sẵn chú lực
chứ không phải tự tôi truyền vào.
Phần lớn là vì như vậy
nên tôi mới bỏ nhà đi đấy.
Đồ ăn ở đó rất kinh khủng,
phòng ngủ cũng bé đến kinh hoàng,
hơn nữa còn có mấy ông chú
không quen đi đi lại lại.
Tệ chết đi được!
Đừng gọi tôi bằng họ.
Cũng đâu phải ai cũng miễn dịch
với lời nguyền giống cậu...
Đừng hỏi tôi
chuyện liên quan đến chú lực.
Tại sao cậu vẫn muốn
làm chú thuật sư vậy?
Bởi vì tính cách của tôi rất tệ.
Một người không nhìn thấy lời nguyền,
phải trở về khi là chú thuật sư cấp 1,
nhìn vẻ mặt buồn rười rượi
của đám người ở nhà,
sau đó tôi sẽ hủy hoại
tộc Zenin từ bên trong.
Gì thế?
Không có gì, chỉ là cảm thấy
rất giống chuyện mà cậu sẽ làm.
Tôi...
Tôi cũng muốn được như cậu,
kiên cường thẳng thắn sống tiếp.
Nếu không sinh ra mày thì tốt rồi.
Loại mày...
là nỗi nhục của tộc Zenin.
Mọi người nghe đây,
không được để mình giống Maki.
Nếu tôi giúp được gì thì
đừng khách sáo nhé,
kiểu như
"Cùng nhau lật đổ tộc Zenin" ấy.
Đồ ngốc.
Việc này phải để
tôi tự làm mới có ý nghĩa chứ.
Tôi về phòng đây.
Tạm biệt nhé.
Mình bị ngốc sao?
Đừng tưởng như vậy thì
sẽ được người khác công nhận.
"Sinh ra trong tối, từ tối đến tối"
"Bẩn thỉu ô uế, giải trừ nhiều lần"
Có người đang kéo "Màn" ở trường.
Là ai? Tại sao chứ?
Giảm thiểu thiệt hại cho
các tòa nhà và cơ sở công cộng.
Có thể vẫn còn những người bình thường
chưa kịp thoát ra
nên nếu thấy người thì lập tức
hướng dẫn họ sơ tán lánh nạn nhé.
Cậu có đang nghe không đấy Satoru?
Có một tên...
nhìn có vẻ rất phiền phức.
Ra vậy.
Chính là tên quấn băng kia sao?
Đúng vậy, chúng tôi
sẽ xử lý những người khác.
Tuy đã nói rất nhiều lần...
Tôi hiểu.
Chúng ta chỉ cần hãm chân họ là đủ.
Chúng ta cứ chơi cho thỏa thích,
đợi Getou xong việc thôi.
Hóa ra ngươi cũng ở đây.
Không được à?
Ta phải hỏi ngươi
sao lại ở đây mới đúng.
Xin lỗi nhé,
ta không rảnh nói chuyện phiếm
với một con khỉ như ngươi.
Anh Gojo,
tôi có chuyện muốn báo cáo...
Xin hỏi xảy ra chuyện gì rồi sao?
Không có gì.
Cái tên thích cướp sự chú ý kia
lại không xuất hiện ở đây,
là vì chạy tới Kyoto rồi sao?
Vậy hẳn là phải nhận được
tin tức mới đúng.
Chẳng có chuyện gì cả, sao thế?
Tuy nói vào lúc này có vẻ không ổn lắm,
nhưng tôi nghĩ báo cáo
sớm thì sẽ hay hơn.
Là việc về Okkotsu mà anh nhờ tôi
điều tra lúc trước ấy..
Panda, Toge.
Sao thế?
Cấm không được hỏi.
Bây giờ thầy sẽ đưa các em
về Cao đẳng Chú Thuật.
Getou hiện đang ở trường.
Chắc chắn, hẳn là,
có lẽ sẽ không sai đâu!
Rốt cuộc là có chắc không?
Nếu thầy đoán không nhầm,
tình huống xấu nhất là
cả Yuta và Maki đều sẽ chết.
Thầy giải quyết xong mấy người
ngoại quốc kia rồi sẽ về đó ngay.
Bảo vệ họ nhé.
Xin lỗi, cố thủ bên họ nhé.
-Được.
-Cá hồi.
Không lẽ bị phát hiện rồi?
Thế nên tôi mới bảo ít nhất
phải cần một thế thân.
Hàng giả thô quá thì
sẽ chỉ làm phản tác dụng thôi.
Không phải ngài Getou từng nói rồi sao?
Mimiko, Nanako!
Sao thế?
Kế hoạch bắt đầu
trước thời hạn.
Đợi mỗi lúc này thôi đấy.
Đối thủ của ngươi... là ta.
Đặc cấp.
Xin lỗi...
Bây giờ ta rất bận.
Bị "Màn" che kín rồi.
Trực giác của Satoru đoán đúng rồi sao?
Trực tiếp đánh hỏng "Màn",
đi con đường ngắn nhất, được không?
Trứng cá tuyết.
Ôi chao.
Có người đang mở một lỗ trên "Màn".
Mọi chuyện không như những gì ta muốn.
Từ chỗ xâm nhập tới đây
chắc phải mất 5 phút.
Cứ ngó lơ hay là
đi giải quyết trước nhỉ?
Khó chọn thật đấy.
Xông qua tất cả vách tường,
qua đây bằng con đường ngắn nhất à?
Khá đấy.
Xem đây...
Maki.
Lại còn nhìn xung quanh.
Tên này còn giỏi cả võ nữa à?
Cùng một loại võ thuật thôi.
Bởi vì đây là động tác giả mà.
Chưởng động đất.
Tiếc thật đấy.
Ngươi cũng vậy mà.
"Rơi xuống đi".
Toge, vẫn ổn chứ?
Trứng cá hồi...
Cứu Maki trước đi.
Maki, không sao chứ, Maki?
Củ cải muối.
Vẫn chưa... kết thúc...
Lại có động đất rồi.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Tốt quá rồi!
Thực sự tốt quá rồi!
Bây giờ ta đang rất cảm động.
Các ngươi vội quay về để cứu Okkotsu hả?
Chú thuật sư không tiếc hy sinh
chính mình để cứu chú thuật sư.
Yêu thương vô cùng, khiến ta tôn kính!
Thế giới mà ta kỳ vọng,
lúc này đang ở trước mắt ta!
Maki!
Không giấu gì ngươi,
ta cũng mong ngươi có thể sống tiếp,
Okkotsu.
Có điều tất cả đều là vì
tương lai của giới chú thuật.
Panda.
Yuta...
Inumaki...
Mau... chạy... đi.
(Ghi chép - ngày 24 tháng 12 năm 2017)
Đến đây, Rika!
(Đặc cấp Chú Linh, Orimoto Rika)
(Lần thứ hai hiện nguyên hình)
Ta sẽ giết ngươi!
Ta sẽ băm người thành trăm mảnh.
Đầu tiên là trọng lượng
không quan trọng chất lượng.
Ngươi sẽ ra đòn như thế nào đây,
nữ vương của lời nguyền?
Rika.
Vết thương của ba người
đều rất nghiêm trọng, nhất là Maki.
Tôi sẽ không để các cậu chết đâu.
Ăn gian thế.
Chỉ đối xử tốt với mỗi mình cậu...
Cậu đang làm gì vậy, Rika?
Cậu ta là ân nhân của mình,
cần phải đối xử nhẹ nhàng hơn
cả bông hoa con bướm.
Xin lỗi...
Đừng giận mình mà.
Mình không giận.
Đừng ghét mình mà.
Sao mình có thể ghét cậu được?
Kẻ địch của chúng ta là tên kia.
Yuta, cậu có ghét cậu ta không?
Rất ghét.
Vậy thì, Rika cũng ghét cậu ta.
Hoan nghênh trở về.
Tại sao ngươi không tấn công nữa?
Muốn dùng chú lực để chữa trị, phải dùng
kỹ thuật đảo nghịch rất phức tạp,
chia một chút sự chú ý của cậu
sang bên đó mới là thượng sách.
Vậy chúng ta tiếp tục nào.
Rika, mình muốn dùng
"Mắt rắn" và "Răng"...
Đó là...
chú ấn của tộc Inumaki.
"Đi chết đi"
Quá xuất sắc!
"Chú ngôn" là kỹ thuật cao cấp
mà tộc Inumaki đời đời lưu truyền.
Một thiếu niên học chú thuật
chưa đầy 1 năm mà đã làm được rồi!
Quả nhiên vẫn rất khó.
Chú lực khuếch tán xung quanh,
không thể khóa chặt mục tiêu.
IInumaki đỉnh thật.
Quả nhiên là vậy, diện mạo thật
của Orimoto Rika thay đổi tự nhiên.
Ngưng tụ chú lực vô hạn.
Đúng vậy, bạn của ta rất lợi hại.
Còn ngươi lại... lại làm thế với họ...
Ta càng ngày càng muốn có được nó.
Ta sẽ băm người thành trăm mảnh.
Sao anh Nanami lại cứ phải đi Kyoto nhỉ?
Rất muốn cho anh ta xem tôi trổ tài.
Ồn chết đi được!
Đừng đứng đó trách móc nữa,
còn không mau chiến đấu đi.
Một bầy nữa lại đến.
Phiền chết đi được.
Như vậy là đủ 50 con rồi,
hoàn thành số lượng
mục tiêu nhận thưởng.
Mục tiêu là tiền thưởng,
cố làm thêm tí nữa là được rồi.
Các ngươi mấy tuổi?
15 tuổi.
Vẫn chỉ là đứa trẻ con thôi,
bây giờ quay đầu vẫn kịp đấy.
Các ngươi còn chưa
phân biệt được thiện ác.
Giận lắm rồi nhé!
Mimiko, không thấy tên này làm
người khác siêu bực à?
Muốn treo lên không, Nanako?
Chắc chắn là các ngươi
không biết đâu nhỉ?
Ở cái chốn rách nát quê mùa
còn không xuất hiện trên bản đồ này,
chú thuật sư sẽ bị đối xử như thế nào.
Thiện ác? Đó là các ngươi
tự ý quyết định!
Chỉ cần ngài Getou mở miệng
là có thể biến đen thành trắng,
và cũng có thể biến trắng thành đen.
Bọn ta tin vào thế giới
mà ngài ấy trông thấy.
Người nào cản đường,
bọn ta sẽ treo hắn lên...
Miguel, anh đang làm gì vậy?
Nhìn thì biết.
Thật đúng là khó đối phó.
Cái dây đó có một lời nguyền
rất lạ được dệt bên trong
làm chú thuật của mình
bị phá đám hết cả.
Còn lại chưa tới một nửa?
Ngươi có biết các chú thuật sư
ở nước ta dệt ra sợi dây này
phải mất mấy chục năm không?
Chả liên quan gì đến ta.
Ta chỉ biết một phút của ta
còn quý giá hơn nhiều.
Đừng cản đường.
Xong rồi, anh Gojo giận rồi.
Đây chính là chú thuật vô hạn mà
Getou đã nói...
can thiệp vào vật chất cấp nguyên tử
điều khiển thời gian và không gian bằng
chú lực tinh tế.
Biến điều đó thành có thể,
là con mắt của hắn sao?
Còn 12 phút nữa
là tới thời gian mục tiêu,
mình phải liều mạng trốn đến cùng.
Vừa nãy suýt nữa là toi mạng rồi.
Phải thực hiện triệt để
vừa tiến vừa lùi,
cố gắng chống đỡ cho qua 10 phút này.
Lỡ như tôi chết, tôi sẽ hóa thành ma
đến tìm anh, Getou!
Cô Ieri, anh ấy phải phiền cô rồi.
Cứ để anh ấy nằm ở đó đi.
Vâng.
Các anh đang làm gì vậy?
Đừng lo, cô Ieri
sẽ chữa khỏi cho anh thôi.
Nhờ cô nhé!
Không chịu được nữa.
Anh đúng là cái đồ thích
gây rắc rối cho người khác, Getou.
Chắc đây là lần đầu tiên trong đời ngươi
trải qua cảm giác bộc phát,
toàn thân trên dưới
tràn đầy chú lực nhỉ?
Sức mạnh trong người tăng lên,
cảm thấy mình không gì là không thể,
Gương mặt cũng trở nên sắc bén hơn nhỉ?
Đám quân ô hợp đó
không phải đối thủ của ngươi nhỉ?
Chúng ta đánh nhau luôn đi.
Phối hợp với mình, Rika.
Con người đứng đầu chuỗi thức ăn,
nhưng vẫn mơ tưởng đến
sự tồn tại có địa vị cao hơn họ,
được họ gọi là "Thần".
Ngươi không thấy rất kỳ lạ sao?
Cần gì phải mơ tưởng như thế?
Rõ ràng là có chú thuật sư chúng ta rồi.
Nói cho cùng thì lũ khỉ đó chỉ muốn ngó
lơ mọi sự tồn tại xuất sắc hơn mình.
Nói gì mà muốn trở thành Thần,
đừng nói những lời trẻ con đấy nữa.
Luận điểm của ngươi sai rồi, Okkotsu.
Thứ ta theo đuổi không phải là "Tôn thờ"
mà là "Người được lựa chọn".
Chỉ cần kẻ yếu đủ nhiều,
thậm chí còn có thể chèn ép kẻ mạnh.
Cái dáng vẻ hỗn láo của lũ khỉ đó
làm ta kinh tởm buồn nôn.
Ý của ta là vậy.
Yuta...
Mình không sao, mình quen dần rồi.
Thời gian trả lời kết thúc rồi sao?
Tốc độ nhanh hơn rồi.
Như vậy không được đâu nhé.
Đột ngột bơm nhiều lời nguyền như thế,
vật chứa sẽ không chịu được đâu.
Satoru chưa dạy ngươi sao?
Lời nguyền phải dần dần...
Cũng khá đấy.
Ta không hiểu.
Ta không hề hay biết về các
chú thuật sư ngoài trường.
Rốt cuộc lời ngươi nói
có đúng hay không,
ta căn bản không hiểu gì cả.
Nhưng ta...
Vì để tiếp tục làm bạn với mọi người,
để khiến ta tin rằng
mình có thể tiếp tục sống sót!
Ta bắt buộc phải... giết chết ngươi!
Lại còn lấy mình làm trung tâm nữa chứ.
Có điều chính ta cũng phải khẳng định,
chẳng có gì quan trọng hơn
việc sống tiếp.
Nếu đã vậy, ta cũng sẽ dùng
hết sức mình để giết ngươi.
Sẽ không thỏa hiệp
giữa chất và lượng nữa.
Ngươi biết không?
Được xưng "đặc cấp"
tổng cộng có 4 người
và 16 lời nguyền.
Đây chính là một trong số đó,
Oán Linh giả tưởng đặc cấp
"Hóa thân Tamamo".
Sau đó sẽ dồn hết 4461 lời nguyền
mà ta đang có vào làm một,
dùng để đối phó với ngươi.
Chú linh thao thuật, cực hạn.
"Lốc xoáy".
Anh Nanami.
Để tôi.
Âm lưu "vùng đất thô sơ",
rút kiếm!
Đừng lơ là, Miwa.
Mechamaru, bên trên.
Anh cùng đừng lơ là.
Các vị, tuyệt đối duy trì cảnh giác.
Kamo,
hướng 2 giờ có bảy lời nguyền.
Biết rồi, Todo đang ở đâu?
Chắc sẽ gặp anh ta ngay thôi.
Rốt cuộc anh chạy đi đâu rồi, Todo.
Nguồn chú lực đó là sao vậy?
Tên đó rất nguy hiểm, Todo.
Đừng hành động một mình.
-Gọi cứu viện...
-8 giờ tối nay sẽ phát Talk Show...
Là hiện trường phát trực tiếp
tiết mục Giáng Sinh đặc biệt.
Kotakada sẽ xuất hiện!
Tôi làm gì có thời gian vất vưởng ở đây.
Todo,
Kamo,
hướng 6 giờ có hơn 10 chú linh đang tới.
Toàn quân chuẩn bị chiến đấu.
Thật là, vẫn chưa xong nữa.
Bao giờ mới kết thúc đây?
Okkotsu,
trước khi ngươi làm quen cách sử dụng
Orimoto Rika, ta sẽ giết ngươi trước.
Thật sự tốt quá!
Hứa rồi nhé?
Sau khi trưởng thành,
Rika và Yuta sẽ kết hôn.
Được đấy.
Như vậy thì chúng ta có thể
ở bên nhau mãi mãi không chia xa rồi.
Rika.
Sao thế?
Cảm ơn cậu vẫn luôn bảo vệ mình.
Cảm ơn cậu đã thích mình.
Cho mình mượn sức mạnh
một lần cuối cùng đi.
Mình muốn ngăn tên đó lại.
Sau đó mình không cần gì nữa.
Tương lai, cơ thể, tâm hồn,
mình sẽ đưa cậu hết.
Sau này... chúng ta có thể
ở bên nhau mãi mãi thật rồi.
Mình yêu cậu, Rika.
Chúng ta cùng chết nhé!
Yuta... Yuta...!
Mình thích cậu nhất nhất nhất nhất đó!
Đưa mình ra làm cống phẩm,
giải trừ hạn chế chú lực?
Thế mà lại dùng tới chiêu này,
cái tên thích chơi đùa phụ nữ nhà ngươi!
Đúng là thất lễ...
Giữa chúng tôi là tình yêu đơn thuần.
Nếu đã vậy, ta phải làm việc nghĩa rồi!
Quá giỏi!
Thực sự là quá giỏi!
Đây chính là sức mạnh
đủ để thay đổi thế giới.
Chỉ cần có Rika,
thì không cần gom góp
từng chút lời nguyền nữa.
Lần sau... lần sau nhất định
ta sẽ lấy được.
Anh đến chậm thật đấy!
Satoru,
không ngờ cuối cùng
lại thua trong tay anh.
Người thân của tôi
vẫn bình an vô sự chứ?
Ai cũng trốn thoát thành công rồi.
Chỉ thị bên Kyoto cũng là
do anh đưa ra đúng không?
Đúng vậy.
Không giống anh,
con người tôi rất dịu dàng.
Anh đưa hai người đó tới là vì lấy
việc tôi đánh bại họ làm tiền đề
để châm ngòi nổ cho Okkotsu đúng không?
Điểm này thì tôi tin anh.
Tin rằng loại người sống
có nguyên tắc như anh
sẽ không giết các chú thuật sư trẻ tuổi
mà không có lý do.
Tin tưởng à?
Tôi vẫn còn thứ để anh tin tưởng sao?
Trả cái này cho cậu ta giúp tôi.
Hóa ra chuyện ở trường tiểu học
cũng là do anh bày trò à?
Đúng vậy.
Thật sự không thể chịu được anh nữa.
Cuối cùng còn gì muốn nói nữa không?
Dù người khác có nói như thế nào,
tôi vẫn thấy ghét lũ khỉ đó.
Nhưng tôi không căm hận
những người ở trường,
chỉ là... trong thế giới này, tôi không
thể nở một nụ cười từ tận đáy lòng .
Suguru.
Ít nhất anh cũng phải nguyền rủa
tôi vào phút cuối đi chứ.
Yuta...
Yuta, cậu vẫn ổn chứ?
Củ cải muối...
Tỉnh lại đi, Yuta.
Tỉnh lại đi.
Mọi người
Maki
Inumaki
Wow! Panda, tay cậu vẫn chưa khỏi.
Bình tĩnh đi.
Tình hình của chúng tôi
còn tốt hơn cậu hiện giờ đấy.
Tay của tôi khác với hai người họ,
sau này có thể xử lý bằng cách khác.
Cảm ơn cậu đã cứu chúng tôi.
Cá hồi.
Yuta.
Xin lỗi, Rika.
Để cậu đợi lâu rồi.
Sao thế, Yuta?
À...
Tôi mượn sức mạnh của cậu ấy,
Là một trao đổi, tôi và Rika đã hẹn
sẽ cùng nhau rời khỏi thế giới này...
Điều này có khác nào đi chết đâu?
Cậu đang nghĩ gì thế? Đồ ngốc!
Không phải đâu, tôi...
Rika...
Chúc mừng cậu,
cậu đã giải được lời nguyền rồi.
Anh là ai?
Tôi là đàn anh của thầy Gojo Satoru.
Tôi thấy mấy giả thuyết mà
Yuta đã đề ra trước đó rất thú vị
nên đã nhờ người
điều tra gia thế của các em.
Tuy đã tra ra thông tin
của Rika từ rất sớm,
nhưng những tin tức liên quan
đến Yuta lại đầy sai sót.
Sau khi xong việc mới biết...
Hóa ra em là cháu của
Sugawara no Michizane.
Tuy quan hệ khá xa,
nhưng em là họ hàng của thầy.
Sugawara...
Ông ta là ai?
Một trong số ba Đại Oán Linh Nhật Bản,
chú thuật sư cực kỳ vĩ đại.
Cá hồi.
Yuta nói đúng rồi.
Không phải Rika tạo lời nguyền với em,
là em đã tạo lời nguyền với Rika.
Rika.
Làm sao đây... cậu ấy sẽ chết sao?
Tôi phải đi cứu cậu ấy.
Không được chết... không được chết...
không được chết!
Đúng vậy.
Lúc đó em không chấp nhận được
cái chết của Rika.
Bên tạo ra lời nguyền đã phế bỏ
chế ước chủ nô,
nếu bên bị nguyền không muốn trừng phạt
thì việc giải trừ kết thúc rồi.
Cứ nhìn dáng vẻ của bạn ấy
bây giờ là hiểu.
Tất cả là tại em,
đã biến Rika thành ra như vậy.
Làm hại rất nhiều người,
bị Getou chú ý, hại mọi người suýt chết.
Tất cả...
Tất cả là tại tôi...
Yuta, cảm ơn cậu.
Cảm ơn cậu đã cho mình thời gian,
để mình ở bên cậu.
Trong 6 năm nay,
Rika còn hạnh phúc hơn cả lúc còn sống.
Tạm biệt, cậu hãy bảo trọng nhé.
Không được đến tìm mình quá sớm đâu.
Ừ...!
Tạm biệt!
Tuy bây giờ nói điều này có vẻ hơi muộn,
nhưng chuyện của Getou
không phải lỗi của em.
Dù em không ở đây, chắc chắn
hắn cũng sẽ tấn công trường ta thôi.
Là vậy sao?
Còn một việc nữa... Cái
thẻ học sinh này.
Thầy nhặt hộ em ạ?
Không, không phải thầy.
Là bạn thân của thầy.
Người bạn thân duy nhất của thầy.
Yuta, cậu lại để bọn tôi chờ lâu rồi.
Đi thôi.
Ừ.
"Bản điện ảnh: Chú Thuật Hồi Chiến 0"
Ngon quá.
Ngon lắm đúng không?
Món này thêm một ít
gia vị tên là "Rocco",
tạo ra nhiều mùi vị hơn.
Chỉ cần bỏ Rocco, cái gì cũng có thể ra
hương vị Kenya, là gia vị ma thuật.
Đúng rồi, tên đó trở về thật rồi sao?
Vậy thì tốt.
Món này ngon thật đấy,
giống Nikujaga.
Nikujaga?
Là thịt bò hầm mới đúng, thịt bò hầm...
Sao thế?
Tại sao cậu lại ở đây?
Ơ?
Thầy ơi!
Đã lâu không gặp.