Tất cả truyền thuyết
đều bắt nguồn từ sự thật.
Truyền thuyết Nước Mắt Mặt Trăng
đến từ vùng đất Amazon.
Một cánh hoa từ Đại Thụ có thể
chữa bách bệnh và phá vỡ mọi lời nguyền.
Qua nhiều thế kỷ...
nhiều cuộc thám hiểm đã diễn ra để tìm
Nước Mắt Chữa Lành huyền thoại.
Không có ai nổi tiếng hơn
nhà thám hiểm Don Lope de Aguirre...
kẻ đã quyết tâm sở hữu
sức mạnh của Nước Mắt.
Nhưng rừng rậm đã bảo vệ Nước Mắt.
Lịch sử sẽ cho bạn biết rằng
hành trình của gã đã thất bại.
Nhưng truyền thuyết
lại cho biết nhiều thứ hơn.
Rằng hắn đã được các Vệ Binh
của Cây Thần tìm thấy và hồi sinh.
Rằng hắn đòi họ dâng
Đầu Mũi Tên linh thiêng...
chìa khóa để tìm ra Nước Mắt Mặt Trăng.
Rằng Aguirre đã tấn công.
Nhưng rừng rậm đã phản kháng...
Aguirre cùng tay chân đã bị bắt giữ...
bị nguyền rủa, không thể
rời khỏi tầm nhìn của dòng sông nữa...
không thể rời đi hoặc chết...
hoặc truyền thuyết đại khái là như thế.
"Chúng tôi biết họ biến mất ở đây,
vùng Lágrimas de Cristal...
và đây là nơi ta sẽ tìm ra
nguồn gốc thực của truyền thuyết...
Luân Đôn, Anh năm 1916
Thế Chiến 1 được hai năm
...một cái cây sở hữu
sức mạnh chữa được bách bệnh.
Các đồng nghiệp đáng kính...
tôi khẳng định truyền thuyết nổi tiếng...
về Nước Mắt Mặt Trăng
không đơn thuần chỉ là truyền thuyết...
- mà đó là sự thật khoa học."
- ...sự thật khoa học.
"Nó là thứ có thể cách mạng
hóa y học hiện đại...
chữa các bệnh không chỉ đang
hoành hành ở các thành phố...
mà còn đang giết hại quân ta
nhiều hơn cả đạn của quân Đức.
Hôm nay tôi đến đây để yêu cầu truy cập
kho lưu trữ độc quyền của các vị...
bao gồm một Đầu Mũi Tên cổ...
thu được gần đây từ đoàn thám hiểm
mất tích của Tiến sĩ Albert Falls.
Đầu Mũi Tên chính là mảnh thất lạc...
để xác định được vị trí chính xác
cần gây chú ý từ khán...
của Nước Mắt Mặt Trăng."
Anh đã đưa ra yêu cầu, anh Houghton...
và câu trả lời vẫn thế,
xin nhấn mạnh là...
- "không."
- Đúng thế.
Kho lưu trữ của chúng tôi là nguồn dự
phòng của các học giả chính thống...
NẾU KHÔNG ỔN, ĐỌC CÁI NÀY. (THẬT CHẬM)
- ...đâu phải cho dân nghiệp dư.
- Đúng, đúng.
Cho dù vậy, vì các vị đã chú ý đến tôi...
ít ra cũng cho phép tôi tiếp tục với...
việc đánh giá mức độ quan trọng
của Nước Mắt Mặt Trăng với y học chứ?
- Chào.
- Shaka Zulu.
- Vâng.
Chỉ với một cải tiến đơn giản...
ông ấy đã đàn áp mọi kẻ thù từ...
Không chỉ vậy,
mà còn là chiến thuật bao vây nữa.
Đây không phải là nơi cô nên có mặt.
- Vâng. Ông nói đúng. Tôi nghĩ tôi...
- Khán phòng ở hướng đó.
Cảm ơn ông rất nhiều.
Một phương thuốc trị bách bệnh...
cho dù đó là bệnh lao...
bạch hầu, sốt xuất huyết...
sốt vàng da, sốt hoa cỏ, sốt vân vân...
Tất cả các cơn sốt đều sẽ được khỏi.
Xin lỗi.
Vâng?
- Khu vực này chỉ dành cho thành viên Hội.
- Thế à?
- Vâng.
- Tôi rất xin lỗi.
Nói thật, tôi còn không biết làm sao cô...
Anh Houghton, chúng tôi nghe anh trình bày
vì tôn kính người cha quá cố của anh.
Tuy nhiên, phần trình bày của anh có vẻ
rất giống một bài nghiên cứu...
mà tôi đã có vinh dự từ chối
khi nó được gửi bởi một nữ tác giả...
Tiến sĩ Lily Houghton.
Không có họ hàng gì chứ?
Tôi không thừa nhận bất cứ điều gì.
Có cần chúng tôi giúp anh
tìm lối ra không?
ĐOÀN THÁM HIỂM A. FALLS
Chúng ta đến nơi rồi.
Nó nằm trong thùng đầu tiên của lô.
Và cảm ơn ngài rất nhiều
vì sự đóng góp rất hào phóng...
bằng vàng ròng của ngài.
Cuộc sống sẽ đơn giản biết bao
nếu ai cũng thanh toán hết bằng vàng.
Ta không muốn tất cả đống này,
ta chỉ cần một thứ.
Có vẻ ai đó đã nẫng tay trên mất rồi.
Không thể nào.
Tôi chắc chắn mọi thứ đều ở đây.
Chắc nó trượt đi đâu đó thôi.
Để xem nào.
Chắc chắn là ở đó.
Ngăn cô ta lại!
Xin chào. Tôi chỉ muốn cho ông biết,
đây là một cây lao Nguni.
Nó bị dán nhãn sai là "Zulu."
Bắt lấy cô ta!
Đợi đó!
Hết đường rồi. Xuống đi!
- Chúa ơi!
- Không!
HỘI NHÂN CHỦNG HỌC HOÀNG GIA
VÀ PHIÊU LƯU ĐA DẠNG
Chúc ngày tốt lành!
Tưởng anh là người đầu tiên đuổi tôi hả?
Tôi từng bị đuổi khỏi
vài câu lạc bộ xịn nhất châu Âu!
Ôi trời ơi!
Thưa quý cô, đưa tôi cái hộp đó
và tôi sẽ kéo cô lên.
- Dừng lại!
- Cô đang tuột xuống đó!
Vui lòng trình vé.
Cho nợ được không?
Chuyển quân à, các chàng trai?
Hoan hô!
Tôi muốn thay mặt toàn bộ Hội...
gửi lời xin lỗi chân thành tha thiết nhất
đến ngài, thưa Hoàng tử Joachim.
Ông mới vừa tiết lộ tên tôi đấy.
Đó là Hoàng tử "Joachim."
Joachim.
- Tốt.
- Bây giờ, Hoàng tử Joachim...
chúng tôi có thể hoàn tiền cho ngài từ...
Ông giữ số tiền đó,
và nói cho tôi biết...
người phụ nữ đó là ai?
Tôi không...
Tôi biết đó là ai.
Phá cửa và đột nhập,
trộm đồ giá trị cao...
và tệ nhất là,
bị buộc phải bắt xe công cộng về.
Em có nên lo cho chị không nhỉ?
Sao em lại nói thế, MacGregor?
Đây là một cánh hoa có thể chữa bách bệnh,
cứu vô số người, thay đổi thế giới.
Em chưa từng mơ về
một cuộc phiêu lưu khác à?
Nếu em muốn đến nơi nguyên thủy...
nơi mà em không hiểu họ nói gì...
em sẽ đến thăm họ hàng ở Scotland.
Suýt chết trong chuyến đáng sợ
với cha đến Bhutan.
Em chỉ mất hai ngón chân thôi.
- Lúc đó em 7 tuổi.
- Vậy thì cứ ở lại đây.
Em có thể cứ ở lại đây.
Đừng lo cho chị.
Đơn độc ở Amazon.
Vậy ai sẽ chăm sóc cho chị?
À, hên xui đi.
Coi nào, vui lên nào.
Tàu hơi nước đến Brazil,
đường sắt đến Porto Velho...
và ta cần một thuyền trưởng.
TÀU HƠI NƯỚC MAURETANIA
Đầu tiên, xin chúc mừng quý vị
đã chọn một thuyền trưởng tuyệt vời.
Trong tất cả những tuyến du thuyền
khám phá Amazon...
thì không thể nghi ngờ nữa...
đây là chuyến rẻ nhất.
Nhưng cũng hấp dẫn nhất.
La Quila
Anh vẫn nhận chuyến chứ?
Vâng, còn chứ.
- Có hoàn tiền không?
- Mua rồi miễn trả.
Lẽ ra nên lựa chuyến khác.
Đã nói rồi.
Thuyền trưởng!
Thuyền trưởng ơi?
Tôi nghĩ anh phải nhìn cái này đi!
Chú ý! Cho qua!
- Ta đang ở đâu vậy?
- Chết tới nơi rồi.
Thuyền trưởng!
Thưa ngài?
Đôi khi các nút này bị kẹt.
Thuyền trưởng!
Ổn rồi.
Nếu nhìn bên trái thuyền,
sẽ thấy mấy chú chim toucan đang vui vẻ.
Chúng đang chơi trò vật mỏ yêu thích.
Hạn chế duy nhất là...
mỗi lần chỉ chơi được hai con.
Có hai con chim, và là chim toucan.
Tôi đang nói là chỉ được "hai con" chơi.
Không phải một, mà là "hai con".
Quào.
Những tảng đá trên sông là sa thạch.
Nhưng một số người xem nó là đá hoa cương.
Đó là một trong những
nơi ưa thích của tôi.
Trước đây, tôi làm trong một nhà máy
ép nước cam, nhưng bị ép sa thải.
Không thể tập trung được.
Phải, không chỉ ép cam, họ còn ép tôi nữa.
Chuyện này thú vị ha.
Lẽ ra tôi nên bắt đầu với nó.
Nghe đồn con trăn xiết mồi bên kia
có khả năng...
tiêu thụ con mồi nặng hơn 200kg mỗi bữa.
Cá nhân tôi nghĩ rằng...
thật khó nuốt.
Mẹ ơi bảo chú ấy đừng nói nữa được không?
Không thể nhé. Và đừng ngắt lời chú nữa.
Chú cho cháu xuống
chơi với lũ trăn đấy.
Nó còn nhỏ mà cái anh này.
Trăn thích trẻ con lắm đấy.
Ngậm miệng lại nào.
Này! Này!
Để tay ở trong!
Phải biết là trong rừng...
mọi thứ quý vị thấy
đều muốn giết quý vị.
Khả thi đấy.
Cà độc dược. Mã tiền.
Nhựa độc cura. Nhện chuối.
Lũ cướp, chết do sốt,
vì không tìm ra Suối Nguồn Tươi Trẻ.
Các nhà thám hiểm, bị cá đuối gai độc
chích khi đi tìm thành phố vàng.
Những kẻ thám hiểm bị nguyền rủa
vì đã giết hại người bản xứ vô tội.
Và kia là những kẻ bị ăn thịt
bởi đám hà mã chết chóc.
Nhưng hà mã đâu phải loài bản địa...
Coi chừng!
Đây là điểm nhấn của tour du lịch này.
Chính là khoảng rừng ưa thích của tôi.
Thưa quý ông và quý bà, hãy chuẩn bị
cho Kỳ quan Thế giới thứ tám.
Hãy chờ xem...
Mặt sau của nước!
Nó cũng giống y như mặt trước thôi.
Khác hẳn. Đó là Kỳ quan Thế giới
thứ tám, mặt sau của nước.
Lấy máy ảnh ra, nhanh nào.
Đừng bỏ lỡ khoảnh khắc này.
Tách, tách, tách.
Tiếp tục chụp đi.
Hy vọng không phải Puka Michuna,
các thợ săn nguy hiểm nhất bán cầu.
Họ săn người!
Thôi nào.
Làm ơn tăng tốc đi.
Tăng tốc sẽ làm hư động cơ.
Tôi làm gì có tiền để mua cái mới.
Được rồi, tôi được trả tiền
bởi số người mà tôi đưa đi...
chứ không phải bởi số người
tôi mang về. Bám chặt vào!
THÁM HIỂM RỪNG XANH
Cầm và lo hành lý nhé.
Huyền thoại Yaktunaru
THẦN THOẠI HAY SỰ THẬT?
Đã nói là đừng có mặc quần mà.
Gây chú ý không cần thiết.
Chị không quan tâm chút nào.
Xin chào.
Hôm nay quý vị thật xuất sắc,
giờ tôi cần quý vị ra, đứng trên bến tàu.
Tức là "xuống thuyền dùm đi".
Tôi đang nghiêm túc thôi.
- Thưa bà, đừng quên hành lý.
- Cảm ơn.
Tôi đùa thôi. Ông ấy ngay sau bà.
Nhớ chăm sóc Zaqueu nhé,
nó là đứa bé ngoan.
Nhìn nó như 10 tuổi,
nhưng 47 rồi đấy. Cảm ơn ngài.
Nhìn xem, đẹp làm sao.
Anh làm cái này à?
Đẹp quá.
Thật kinh khủng.
Xin lỗi, tôi nghĩ rằng anh...
Đừng gây sự với một người bán khỉ.
Chị đâu gây sự.
Rõ ràng là không nên nhốt chúng.
Trời ơi! Nhìn kìa, có tàu! Nhìn kìa!
Phải. Em nghĩ ta xứng đáng
bữa trưa ngon ở khách sạn...
sau đó tắm táp và làm một ly cốc tai.
Ta không đi nửa vòng Trái Đất
chỉ để tắm táp và cốc tai.
Ta phải tìm ông Nilo này
để sắp xếp cho chuyến đi. Đi nào!
PHIÊU LƯU TRÊN SÔNG NILO
Frank nợ tiền của tôi.
Buổi sáng tốt lành, nhóc Frankie!
Làm ơn đừng gọi tôi thế.
Frankie, biết hôm nay là ngày gì không?
Frank nợ tiền của tôi.
Hôm nay là thứ Ba thứ ba của tháng.
Tiền của tao, Frankie. Tiền mặt.
- Tiền đâu?
- Ý ông là tiền này hả? Tất cả đều ở đây.
Tôi chỉ cần nhiêu đây,
đủ để ăn tuần này. Còn lại đưa ông hết.
Mày sỉ nhục tao, Frank.
Đây chưa phải tất cả tiền của tao.
Nó chỉ như một hạt muối bỏ biển,
không thấm...
không thấm tháp gì so với
số tiền của tao, Frank.
Mày mượn tiền tao để mua động cơ mới...
và mày phải trả tiền gốc
cộng với tiền lãi.
Đúng, giờ tao sẽ xiết nợ động cơ của mày.
Một tuần nữa trả tao đủ 5.000 đô
thì mày sẽ có lại nó.
Không trả tao đủ trong một tuần,
thì tao sẽ xiết cả con tàu.
Lấy tàu tôi làm gì?
Ông có đầy tàu đẹp. Ổng có tất cả tàu.
Tao chưa có hết, Frank.
Nhưng tao cá là tao sẽ có đủ.
Tao đoán nhé, vào tuần tới.
Cái quái quỷ gì thế?
Ôi, chị thích nó!
Xin lỗi, anh có biết ông Nilo...
Khách hàng đẳng cấp.
Lại về nhà, Rosita.
Có lẽ em nên tìm Nilo ở nơi khác.
Có thể ông ta ở quầy rượu khách sạn.
Được. Mà nhanh lên,
nếu không chị bỏ em lại.
Ôi, em cầu mà không được.
Xin lỗi.
Văn phòng ông Nilo ở đâu vậy?
Trên lầu. Cảm ơn.
Khỏe không?
DOANH NHÂN
NILO NEMOLATO
Ông Nilo? Xin chào?
Frank nợ tiền của tôi.
À ông có đây. Tôi muốn bàn chút
chuyện làm ăn với ông.
Giờ không phải lúc thích hợp.
Nhưng nếu cô quay lại vào sáng mai,
tôi rất sẵn lòng.
Không, tôi thích bây giờ hơn.
Tôi là Tiến sĩ Lily Houghton...
em trai tôi và tôi muốn lên thượng lưu...
và nghe nói ông chuyên về vụ này.
- Nghe nhầm rồi.
- Không thể, bởi vì ông được...
đánh giá tốt lắm.
Tôi có một ý này. Cô đi dùm cho.
Ông Nilo, tên ông dán đầy
trên những chiếc tàu bên ngoài.
Tôi nghĩ ông đang có chút phi lý.
Cô là người đang cố phá cửa nhà tôi đấy.
Tôi có rất nhiều tiền.
- Tại cô năn nỉ đấy nhé.
- Đã nói rồi mà.
Chúng tôi muốn lên thượng lưu,
theo hướng dãy Andes bên Peru.
Vùng này thật sự không có tên
trên bản đồ tiêu chuẩn...
nhưng nó đã từng được
một số người biết đến...
là Lágrimas de Cristal.
Cô đang mặc quần.
Là quần tây. Và vâng, giống anh.
Giờ phụ nữ ở Anh mặc thế à?
Ta đang không ở Anh, theo tôi biết.
Giờ nghe này,
dù mặc quần gây sốc, tôi thực sự...
Frank nợ tiền của tôi.
- Tôi mời cô một ly nhé?
- Frank là ai?
- Tôi không biết.
- Tôi sẽ uống chút gì đó.
- Spritzer nhé?
- Anh mời gì tôi uống đó.
Anh biết khu vực này không, Nilo?
Nếu nó nằm trên sông Amazon thì tôi biết.
Và trong mọi nơi trên thế giới
cô có thể đi...
thì nơi cuối cùng cô muốn đi
là Lágrimas de Cristal.
Nhưng tôi muốn. Và tôi sẽ đi.
Cô sẽ không đi đâu, cô Quần ạ.
Cô không thể đến đó.
Không ai có thể.
Nếu có thể, họ cũng không đi.
Không phải kỳ nghỉ vui đâu.
À, tôi không đến đó để dạo chơi.
Cô lấy bản đồ ở đâu vậy?
Có phải phi thường lắm không?
Chi tiết và tỉ mỉ.
Nó được vẽ bởi
người vẽ bản đồ của Aguirre.
Nó thuộc về cha tôi, ông hay kể...
mọi thứ về Nước Mắt Mặt Trăng
khi tôi còn bé.
Vì thế cô muốn đi à?
Vì chuyện kể giờ ngủ của cha cô?
Anh có thể đưa chúng tôi đến đó chứ?
Hay tôi chỉ đang lãng phí
thời gian của mình ở đây?
Tôi có thể đưa, nhưng cô phải
cân nhắc về sốt xuất huyết...
trăn anaconda, cộng thêm...
đó là địa bàn của
những Puka Michuna thật sự.
Họ ăn thịt người và
lấy mắt cô xâu chuỗi đeo.
Tôi sẽ nói thật với cô,
hãy làm điều gì an toàn thôi.
Vậy tôi, cô và quần của cô...
ta có thể dạo quanh thị trấn. Sẽ vui đấy.
Tôi sẽ chỉ cô vài thác nước.
Có vẻ cô thích thác.
Và tôi cũng sẽ chỉ cô đàn voi lùn
mà chúng tôi mới tìm được.
Đi xem mấy chú voi nào.
- Tôi đã làm mất chìa khóa cái đó.
- Thế à?
Phải.
Cách đó không được đâu.
Cô sẽ bị thương. Mấy cái đó rất bén.
Anh Nilo, tôi đã dành cả thời thơ ấu chơi
với những đứa trẻ móc túi ở Delhi, nên...
Xong rồi.
Để tôi tự quản lý
an toàn của bản thân, nếu được.
Giờ, ta thương lượng giá chứ?
Hoặc tôi sẽ tuyển một thuyền trưởng khác?
Hai bia, hai bít tết.
Ai trả tiền ấy nhỉ?
Ông Nilo mời đấy.
Đúng vậy.
Tôi cho rằng 5.000 đô là khá hời đấy.
10.000 và tôi đích thân đưa đi.
Tôi là thuyền trưởng xịn nhất.
Ồ, và cũng khiêm tốn nhất. Được, 10.000.
10.000 để đưa cô đến đó, còn sống.
Nếu tôi phải đưa xác cô về thì 15.000.
Sao chết thì phải trả nhiều hơn?
Chết thì tôi phải khiêng.
Chết thì khó khăn hơn, thưa cô.
20.000, chết hoặc sống.
Được, nhưng phải trả đủ khi ta quay về
trước khi đến Lágrimas de Cristal.
Sao ta phải quay về?
Cô sẽ cầu xin quay về,
ngay khi thấy thác ghềnh.
Tôi mong được làm anh thất vọng.
Lily, xem em thấy ai
ở quầy rượu khách sạn này.
Ông Nilo.
Ông ấy ra giá cao lắm,
nhưng em đã thỏa thuận được.
Đàm phán xuống còn 50.000.
Bạn chị à?
Không phải ông Nilo.
Không phải. Vậy tôi cho rằng anh là...
Ngon miệng không, Frank?
Là Frank trong "Frank nợ tiền của tôi" à?
Dĩ nhiên. Quá hợp lý rồi còn gì.
Tôi cho rằng nếu lọt bẫy
thì mới tính là lừa đảo.
Cảm ơn, anh Frank. Hy vọng
ta sẽ không bao giờ gặp lại nữa.
Ông Nilo, xin chào.
- Anh mới huýt sáo với tôi à?
- 12.000.
- 10.000.
- Mày quên cái động cơ à?
Quý cô, hắn không thể đưa cô
đi xa hơn cái nhà xí đâu.
Thực tế, tàu hắn chẳng khác gì nhà xí.
Không tàu nào
nhanh hơn La Quila ở cảng này.
Thêm nữa, nó có phòng tắm xịn nhất Brazil.
Sao tôi phải tin anh?
Chỉ tôi đưa được cô đến đó.
Ôi trời ơi!
Cẩn thận. Chúng đánh hơi được nỗi sợ.
Tôi không sợ.
Có thể là tôi. Hoặc sợ hãi dạng lỏng.
Xùy.
Mọi người bình tĩnh!
- Vừa thêm chút sợ nữa.
- Im miệng!
Anh ấy thành công rồi!
Cảm ơn, cảm ơn. Cảm ơn.
Frank Wolff.
Hoa tiêu rừng nhiệt đới.
Giá tốt nhất, miễn lo lắng về báo đốm.
Xin cảm ơn.
Anh có rất nhiều vấn đề
mà tôi không thực sự quan tâm.
Nhưng anh có khả năng, vậy nên...
12.000.
- 15.000.
- 12.000.
15...
12. Trả trước một nửa,
một nửa khi quay về, sống sót...
và nếu đã chốt,
hẹn gặp anh ở bến tàu với hành lý.
- Đã chốt.
- Tốt.
La Quila sẽ sẵn sàng vào sáng mai.
Không, "Frank nợ tiền", 10 phút nữa đi.
Không, hai tiếng nữa trời tối.
Phải không?
Ta nên đi sau 10 phút nữa.
Quyết định hay đấy.
Không phải bây giờ.
Tao nói, không phải bây giờ.
Lại đây.
Mày giỏi lắm, Proxima.
Mày là một cô bé ngoan.
Nhưng mà mày chậm một nhịp,
và cắn tao hơi mạnh đấy nhé.
Nhưng mà mày giỏi lắm.
Rừng rậm không quan tâm
cô mặc áo đầm đẹp hay xấu...
cô sẽ không được mang hết đồ lên tàu.
Không phải của tôi.
Của tôi. Và, tôi đảm bảo với anh...
mỗi một món trong này đều cần thiết
cho sự sống còn của tôi.
Chà, với cảnh quá ký thế này...
may lắm thì mới rời bến được,
cho nên, không.
Ăn tối thiếu áo khoác ăn tối
thì không gọi là ăn tối, nhỉ?
Bây giờ...
hãy ngoan nào.
Anh làm gì với mấy con chim?
Nhồi bông và gửi chúng đến Paris.
Không, anh không thể.
Bao nhiêu?
Anh nghĩ mình đang làm gì vậy?
Này! MacGregor!
Phải vớt nó lên ngay lập tức.
Cứu, MacGregor!
MacGregor!
Không.
Đó là vợt của tôi.
Đây là tàu đi sông.
- Quần áo ban ngày và giày?
- Không.
Đèn đọc sách và trang phục tắm?
Tốt.
Rượu thì sao?
Cái đó có thể ở lại.
Giờ nghe đây, đồ ngớ ngẩn...
nếu anh vứt thêm
hành lý của tôi, tôi sẽ...
Trời ạ, anh khỏe lắm nhỉ?
- Đúng vậy.
- Lily đâu?
Lily à?
Này!
- Nilo! Hắn lấy động cơ của ông!
- Phải đi.
Còn thiếu chị tôi.
Nhanh. Lấy đồ đi. Đi thôi.
Quý cô!
Đi thôi.
Tôi sẽ không đi mà không có
đồ vệ sinh cá nhân.
Tắt động cơ đó đi!
Rồi, đến lúc đi rồi.
Tại sao chúng đuổi theo chúng ta?
Tôi không biết.
Người phụ nữ Anh đây. Trả tiền đi.
Lily.
Quay sang phải. Rồi đi tiếp.
Cái gì? Tôi không biết thế là gì.
- Cô này, ta phải...
- Chúa ơi, xin lỗi, Frank.
Không sao. Có nghề đấy.
Frank, theo tôi.
Đừng lên đó. Là lối kia.
Thưa cô, lối này.
Quý cô! Kệ lũ khỉ đi. Lũ khỉ ổn mà.
Đừng lên đó.
Quý cô, dừng lại!
Không phải giờ, Frank!
Cô sao rồi, cô Quần?
Tôi ổn.
Tôi đã cố nói với cô về...
- Tôi biết.
- Đi nào.
KHÁCH SẠN FERREIRA
Không.
Nhanh nào! Tiểu thư, nhảy đi!
Cô còn chờ gì nữa?
Chúng đây rồi!
- Lily đâu?
- Ở đó.
Tất nhiên là vậy.
Được rồi. Cố lên, cô gái.
Xông vào một điểm tham quan à?
Thật vui có chị tham gia.
Sao cô không nhảy xuống nước?
- Không muốn nói việc đó.
- Không biết bơi.
Cô đặt chuyến đi sông mà không biết bơi?
Tôi không tính bơi.
Còn vụ 20 gã đuổi theo ta
quanh thị trấn thì sao?
Tôi có thể hoặc không
sở hữu một thứ gì đó mà...
có thể hoặc không
làm các bên khác để ý đến.
Ta đoán là cô ta đã
thoát khỏi tay anh, Axel.
Vâng, thưa ngài.
Vậy thì ta sẽ tự lo việc đó.
Cây Thần là chìa khóa
để nước Đức thắng cuộc chiến này.
Đầu Mũi Tên sẽ chỉ cho chúng ta
con đường đến Cây Thần.
Ta không thể để nó rời bến cảng này.
Trồi lên!
- Mấy gã đó là ai?
- Trời ơi.
Giá vừa lên rồi nhé.
Giữ chặt nhé!
Coi nào!
- Chuyện gì vậy?
- Mất sức máy rồi.
Quý cô...
Nạp đạn!
- Tôi cần cậu lái.
- Không. Tôi lái xuất sắc.
Bất cứ ai trừ cô.
Mạn phải. Nhanh, trước khi hắn nạp đạn.
Hiểu rồi.
- Nhường chị đó.
- Ôi, tạ ơn Chúa!
Frank...
Mày ăn cắp động cơ của tao à?
Cút khỏi bến của tao đi!
Đó là tài sản riêng, Frank.
Mày xong đời rồi.
Chào nhé.
Đánh chìm chúng và ta có thể
lấy lại Đầu Mũi Tên từ đáy sông!
Nạp ngư lôi.
- Nạp ngư lôi!
- Ngư lôi vào. Đóng cửa lại!
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Gần hơn. Gần hơn.
- Lily?
- Nếu tôi là anh, Frank...
Cô đâu phải tôi.
Tôi thấy nó chỉ cần chút...
Động cơ của tôi.
Không ai chạm vào ngoài tôi.
Tôi vừa nói gì...
Xong rồi đấy.
Tạm biệt.
- Đó có phải là...
- Ngư lôi.
Ôi, Chúa ơi.
Frank, Frank, Frank!
- Anh làm gì?
- Không thể chạy thắng nó.
Frank!
Xem chúng đã làm gì cưng này.
Tội nghiệp quá.
Tao rất xin lỗi. Súng máy.
Kẻ nào lại mang tàu ngầm tới Amazon chứ?
Nhưng mày vẫn nhanh hơn chúng.
Lần nào cũng vậy.
Phong độ là nhất thời,
đẳng cấp là mãi mãi.
Phong độ lần này xuất sắc đấy.
Ta có quen thằng điên sát nhân
trong tàu ngầm không nhỉ?
Không, chị không biết tên hắn.
Nhưng con trai út của Vua Wilhelm...
đã viết vài bài báo về Nước Mắt Mặt Trăng.
Và nếu phải đoán,
chị cho rằng chính là hắn.
Em mặc vậy mà không nóng hả?
Không chút nào.
Mắt tôi đang đổ mồ hôi thôi.
Em không sao chứ, cưng?
Ôi, trời ơi! MacGregor, nhìn kìa!
Inia geoffrensis, cá heo hồng!
Ôi, đẹp quá!
Ở đây chúng tôi gọi chúng là "encantado".
- "Bùa mê"?
- Ừ. Linh hồn thay đổi hình dạng.
Đừng nhìn thẳng mắt chúng trừ khi
muốn gặp ác mộng suốt đời.
Nếu tin vào truyền thuyết,
thì cô cũng nên tin vào lời nguyền.
Được thôi.
Này, MacGregor.
Tôi từng có cô bạn gái mắt bị lác.
Không thành công đâu.
Không thể nhìn vào mắt nhau.
Ôi, Chúa ơi. Anh đùa vô duyên vậy luôn á?
Không vui đâu.
Tôi dám chắc cô ta nhìn gã ngồi cạnh tôi.
Ngớ ngẩn.
Hầu như mọi người đều cười
khi được quay phim, Frank.
Nó là một máy quay hình chuyển động.
Anh chưa thấy bao giờ?
Chưa từng thấy ảnh chuyển động.
Chúng rất hay và anh có thể
trải nghiệm mọi nơi trên thế gian này.
Mà cần gì làm vậy,
nếu anh ở đây, với mọi thứ này?
Thật là...
Như đang trôi qua Vườn Địa Đàng vậy.
Nó thật đẹp.
Nhìn này. Frank, anh thấy
hoa chuối pháo này không?
Anh có biết trên một cái cây ở Amazon
có nhiều loài hơn...
MacGregor, chị nghĩ em đưa chúng ta
đi lệch đường rồi. Ta nên qua hướng đó.
Không, ổn mà. Cứ tiếp tục.
Lágrimas de Cristal ở phía đó.
- Frank...
- Cậu ấy đi đúng.
Tôi nghĩ anh nhầm rồi.
Không nhầm, tôi là thuyền trưởng.
Lágrimas de Cristal ở ngay phía trước.
Cứ tiếp tục đi.
Frank, bản đồ ghi rằng
nó có thể vượt qua.
Ở đây ta có vách đá
và chính xác là nhánh sông đó.
Ta có thể tiết kiệm hai ngày
nếu đi hướng này.
Ta không thể đi hướng đó.
Phải đi hướng này.
Lágrimas de Cristal ở hướng này.
Hướng đó có ghềnh.
Từng lao ghềnh chưa?
- Chưa, nhưng tôi cho là anh từng...
- Đúng.
...nên mới thuê anh!
Vì vậy, chỉ cần...
quẹo hướng đó. Bên phải. Mạn phải.
Gọi sao cũng được.
Tôi lo cho người không biết bơi, Quần ạ.
Đừng lo vụ đó, Thuyền-chưởng.
Thưa cô, là "Thuyền trưởng".
Lỗi của tôi.
Amazon hoang vu, vô tận này...
cùng với những nhánh sông
chằng chịt vô tận.
Tiến sĩ Houghton và Đầu Mũi Tên
có thể ở bất cứ đâu.
Chỉ có một người...
đã từng đến gần Nước Mắt Mặt Trăng.
Chúng ta phải hỏi hắn trực tiếp.
Chúng ta sẽ lên một lộ trình mới.
Nhưng Hoàng tử,
lời nguyền của Don Aguirre...
Lope de Aguirre
Đó chỉ là một truyền thuyết, đúng không?
Đêm nay ta thả neo ở đây.
Không tận hưởng ban đêm à?
Nghe này, ta có thể đi tiếp.
Không, trừ khi
cô muốn động cơ bị quá nhiệt.
Này, Thuyền-chưởng. Sau hôm nay...
tôi muốn tận hưởng
phòng tắm sang chảnh của anh.
Ở bên dưới đúng không?
- Không có phòng tắm ở dưới, cô Quần.
- Sao?
Phòng tắm ở ngoài kia. Chính là nó.
Phòng tắm sang chảnh ngàn sao
rộng gần 7.000 km nhé.
Tôi cũng chuẩn bị nước ấm cho cô rồi.
Tôi biết cô không biết bơi,
nếu cô tình cờ bị chìm...
cứ thoải mái dùng xà phòng
đưa mình lên bờ nhé.
Lẽ ra tôi có thể nấu ăn.
Tên nào đó đã ném hết
thức ăn dự trữ của tôi ở cảng.
Frank, nếu anh tính bỏ đói chúng tôi
để cắt ngắn chuyến đi...
thì điều đó cực kỳ
có khả năng thành hiện thực.
Chẳng lẽ anh tính để tôi ăn cái đó à?
Cá ăn thịt piranha.
Tốt hơn là ăn thịt chúng trước khi
chúng ăn thịt quý vị.
Không đời nào.
Phải khen đó, Frank.
Mấy con piranha này ngon thật.
Tuy nhiên, không thể diễn tả cái vị đó.
Đó là máu.
Được rồi.
Tôi đi ngủ đây.
Tùy ý ngủ ở tầng dưới,
trừ cabin của tôi. Cấm vào.
Tại sao tôi lại muốn ở đó chứ?
Khốn kiếp!
Anh đang nhìn chằm chằm,
làm sao để tôi dừng điều đó?
Tôi chỉ không quen nhìn
phụ nữ mặc quần, chỉ vậy thôi.
Có hứng thú với
quần áo của tôi nhỉ, Frank.
Cố gắng thấu hiểu đi.
Cô vẽ đôi mắt đó rất sống động.
Dù cách nhìn của cô hơi lệch.
Cái gì?
Anh nói đúng, khó chịu thật.
- Anh biết vẽ không?
- Từng vẽ.
Vậy sao không vẽ nữa?
Tôi đã vẽ mọi thứ tôi muốn vẽ.
Rồi tôi nghĩ sẽ học thứ mới.
Hoặc có lẽ anh chỉ cần
nguồn cảm hứng phù hợp.
Còn cô thì sao?
Không bao giờ thiếu cảm hứng.
Không, ý tôi là cô làm gì ngoài đây?
Đuổi theo bản đồ khắp nơi?
Hay cô thấy thế này là vui?
- Nước Mắt Mặt Trăng...
- Thôi mà...
Tôi tin rằng truyền thuyết có thật.
- Không đâu.
- Tôi sẽ tìm ra nó.
- Cô sẽ không.
- Và khi đó...
nghĩ xem sẽ cứu được bao nhiêu sinh mạng.
Truyền thuyết nói một cánh hoa
từ Cây Thần chữa được bách bệnh.
Nó sẽ thay đổi ngành y mãi mãi.
Đó là khởi đầu của
một cách mạng khoa học.
Rất thú vị, Frank.
Vậy ra cô muốn trở thành thần y à?
Và giúp càng nhiều người càng tốt.
Muốn cứu thế giới à?
Tôi đâu nói "cứu thế giới".
Nó rất cao cả.
- Cảm ơn anh.
- Cũng rất ngu ngốc.
Anh đúng là cực kỳ khó ưa.
Và lạc nhịp.
Cô thà mạo hiểm
mạng sống của mình và em trai...
để cứu người không quen biết?
Tôi đâu cần quen thì mới quan tâm.
Tôi không cần quan tâm ai cả, chấm hết.
Cũng dễ thấy.
Tôi nghĩ nếu ta đủ may mắn...
có một người để ta quan tâm...
thì đó là cả thế giới với tôi rồi.
"Đó là cả thế giới với tôi."
Trời ơi! Trời ơi! Ôi, trời...
MacGregor!
Proxima! Proxima!
Ngồi xuống, Proxima! Proxima, ngồi.
Ngồi.
Proxima.
Đây là con mèo của anh à?
Vậy trận đấu đó?
- Giả thôi.
- Vì Chúa, Frank!
Anh có điều gì để tôi tin được không?
Không có gì cả.
Biết chọn thời điểm đấy.
Dân bản xứ nói về nơi này với nỗi sợ hãi.
Đây là nơi Aguirre và lính của hắn
bị trừng phạt...
vì đã cố gắng đánh cắp Đầu Mũi Tên.
Ở đó.
Nước sông.
Đây là những gì ngươi đang chờ đợi.
Xem ai đang ở đây nào.
Truyền thuyết bằng xương bằng thịt.
Nước sông. Muốn thấy nữa hả?
Chờ đợi thật lâu, đau đớn,
để thấy dòng sông lần nữa.
Nước Mắt Mặt Trăng có thể giải lời nguyền,
giải thoát ngươi khỏi khu rừng.
Ngươi muốn những thứ ta cần.
Ngòi nổ.
Đầu Mũi Tên đang ở gần đây.
Ngươi sẽ tìm nó cho ta...
và cả hai chúng ta sẽ có
thứ mà mình muốn. Chốt không?
Thề đi.
Tốt.
Xem ai đã gặp ác mộng kìa.
HỌNG QUỶ
Sắp đến chỗ khuấy bơ.
Sẵn sàng chưa, cô Quần?
Anh chắc đây là đường duy nhất?
Cô đã chọn hành trình.
Cô muốn tiết kiệm hai ngày.
"Khuấy bơ", có thể hiểu nghĩa đen thế nào?
Nếu có gì giá trị,
khuyên cậu nên cất nó dưới boong.
Bản thân tôi giá trị nhất.
Gặp hai người ở phía bên kia.
Chờ một chút. MacGregor. Đợi đã.
Đừng để mất nó.
Mày thấy không?
Tao muốn mày lấy cái đó cho tao.
Rất vui khi được biết chị.
Đừng nói vậy.
Đi.
Lại là mày. Đi chỗ khác đi.
Có chắc chịu nổi không, cô Quần?
Cứ lái tàu đi, Thuyền-chưởng.
Con mèo chết tiệt!
- Em làm gì vậy?
- Nó bám em mãi.
Chúng ta đi thôi.
Ôi, Chúa ơi!
Cô không sao chứ?
- Tôi ổn.
- Muốn quay về chứ, cô Quần?
Không. Chỉ mới bắt đầu thôi mà.
Tốt. Tôi cũng vậy.
Chậm lại!
Có muốn quay về không?
Cứ lái đi!
Có vẻ cô ướt quần rồi, cô Quần.
Đó là tại sóng.
Cô nên bỏ cuộc đi.
Anh nên đập bỏ cây đàn đi.
Ôi, Chúa ơi!
Thôi nào, gái ngoan.
Coi nào!
Làm ơn đừng bao giờ làm thế nữa.
Tôi có thể quay tàu lại
và ta về thị trấn, thế nào?
Có lẽ đó là câu nói thông minh nhất
kể từ khi ta quen nhau đấy.
Cô thấy sao, cô Quần?
Sẵn sàng về thị trấn chưa?
Không à?
Tôi thực sự thích toàn bộ trải nghiệm này.
Tôi thấy rất phấn khích.
Nhìn mặt cô hơi xanh rồi đấy.
Đó là lý do tôi hỏi.
Cô không sao chứ?
Cô có đói không?
Có, cô ấy đói rồi.
Ăn chút cá piranha đã chế biến
nếu cô nghĩ...
Cô đã làm rất tốt...
Mày lấy được chưa?
Mày say rồi à?
Mày là con mèo dỏm nhất mà tao nuôi đấy.
VỊNH UCAYALI
Không hiểu sao cậu sống với cô ấy nổi.
Mới quen cô ấy hai ngày
mà tôi đã muốn quăng xuống sông.
Cũng phải mất thời gian để quen.
Cô ấy có bao giờ ngừng làm...
Lily à?
Ừ.
E là không.
Kiểu tay nhanh hơn não ấy.
Phải ghi bằng tiếng Latin trên
gia huy của chị ấy đấy.
Mày đang làm gì vậy?
Mày tiêu rồi.
Chỉ nhìn qua thôi.
Chị cậu muốn gì nói đó,
với bất kỳ ai cô ấy muốn nói.
Không quan tâm đến cảm xúc của ai.
Không quan tâm ai bị tổn thương.
Thường thì tôi là nạn nhân.
Chị ấy thừa hưởng gien của cha.
Ông ấy luôn theo đuổi
những ý tưởng viễn vông.
Chẳng có cái gọi là lời nguyền.
Hoặc thần dược.
Cũng chẳng có nhà thám hiểm
nào ở đây trong ba thế kỷ qua.
Tuần san BÁ TƯỚC
Vậy tại sao cậu theo cô ấy đến đây?
Đây là lần thứ ba tôi được mai mối
một cuộc hôn nhân hoàn toàn phù hợp...
với một phụ nữ quyến rũ, có học thức
đến nỗi chỉ cưỡi ngựa thôi cũng đẹp...
mà tôi phải trả lời người mai mối rằng...
tôi không thể chấp nhận mối này.
Hoặc, thực ra là, bất kỳ mối nào...
bởi vì sự quan tâm của tôi
nằm một cách vui vẻ ở...
nơi khác.
Ở nơi khác?
Ở nơi khác.
À thì... Vì nơi khác.
Chú tôi dọa tước quyền thừa kế của tôi...
bạn bè và gia đình quay lưng...
tất cả bởi vì người tôi yêu.
Tôi sẽ bị tẩy chay khỏi xã hội...
nhưng Lily thì không.
Chị ấy ủng hộ tôi.
Và vì điều đó, tôi sẵn lòng theo chị ấy
lên núi đao xuống biển lửa.
Cô Quần! Ta đi thôi!
Anh muốn giải thích việc này chứ?
Tôi đã nói tránh xa phòng tôi.
Đúng là thế.
Để anh tiếp tục giấu giếm chúng tôi.
Nói dối như cuội. Frank. Những lời nói dối
của anh giống như bóc một củ hành tây vậy.
- Nói dối gì?
- Rằng anh tự tìm nó!
Tôi không tìm nó nữa! Không còn nữa.
Đã từ rất lâu, rất lâu rồi.
Được rồi, phải...
Tôi đã đến đây
vì Nước Mắt Mặt Trăng, giống cô.
Tôi có tấm bản đồ giống cô.
Và hàng tá tấm khác giống thế.
Chuyên gia bản đồ của Aguirre
chắc là đông lắm.
Phải, hắn mất mạng khi tìm
những thứ không thể tìm thấy.
Tôi đã theo dấu truyền thuyết này tới từng
ngôi làng, từng hòn đảo, từng bãi cạn.
Không có gì hết.
Tôi kẹt trên dòng sông này từ đó...
và ước mình có thể
ở nơi khác ngoài chỗ này.
Nhưng anh chưa bao giờ có cái này.
Giờ tao sẽ vuốt ve mày nhé.
Và mày sẽ không ăn thịt tao.
Hiểu không?
Nới lỏng đi. Sắp chạm nhau.
Mày đâu có tệ lắm, nhỉ,
với một chú mèo giết người, bự, lắm lông?
Thường thì tao không bất lịch sự vậy đâu.
Lily!
MacGregor.
Ôi...
Họ đưa chúng ta đi đâu?
Ta đang tiến vào
lãnh thổ những kẻ săn đầu người...
đó là một nơi khủng khiếp để bị lấy đầu.
Ôi, Frank, thôi nào, không phải lúc này.
Tôi không kiềm chế được.
Lily!
Frank!
Frank.
Anh đã nói gì vậy?
Tôi bảo họ thả
cô và em trai MacGregor, còn sống.
Đổi lại, cô sẽ phải để lại hết
đồ đạc và trang phục...
và tôi cũng ở lại.
Rất, rất dũng cảm đấy.
Tôi không đồng ý, Frank.
Ta không làm vậy.
Không có cách để cả ba
sống sót thoát khỏi cảnh này.
Tôi biết họ. Hãy đi ngay và để họ...
- Không!
- Cho tôi năm phút để nói...
mà không bị ngắt lời, được không?
Ồ, giờ anh làm được rồi.
Ôi, không.
"Thứ duy nhất tôi muốn từ các người...
- là Đầu Mũi Tên."
- Không.
Đừng lắc đầu thế. Họ ghét lắm.
Họ ghét lắm. Đừng lắc.
"Ta biết cô có nó.
Nó thuộc về tộc của ta,
bị đánh cắp từ rất lâu.
Cô có thể trả lại nó và được tự do.
Hoặc ta có thể lấy nó từ tay cô.
Sau khi lóc sạch thịt khỏi tay."
Thôi nào. Chị nghe kẻ ăn thịt
người tử tế nói rồi đấy.
- Trả nó lại đi.
- Lâu quá không dùng...
tiếng Puka Michuna, nên tôi muốn
anh dịch lại lời của tôi, từng chữ một.
Được.
- Tôi không thể đưa nó cho ông.
- Ôi trời.
- Lily.
Im miệng. Cứ nói đi.
Phải, tôi có Đầu Mũi Tên
từng thuộc về tộc các người.
Cô ấy lấy làm kỳ lạ về Đầu Mũi Tên.
Tôi sẽ trả lại nó.
Cô ấy cực kỳ khó khăn.
Nhưng trước tiên tôi cần nó
để tìm Nước Mắt Mặt Trăng.
Thật khó để ở bên cạnh cô ấy.
Nếu tôi chết vì điều đó,
thì đành chịu thôi.
Cô ấy không phiền nếu ông giết cô ấy.
Nhưng ông phải thả hai người này.
Chỉ cần đừng giết tôi.
Lily!
Coi nào, đánh tôi đi.
Các người, đến đây, đánh nhau nào.
Nào! Tới đi! Các người làm sao thế?
Lily...
Nghiêm túc đấy, Frank.
Lần sau tôi sẽ tính thêm tiền
vì những câu bô lô ba la vô nghĩa này.
Sam, ta thỏa thuận rồi mà?
Không. Tôi mệt rồi,
và đây là một buổi diễn trọn vẹn...
với những bộ quần áo lố lăng này!
Anh đã nói với tôi...
đây là một phụ nữ Anh xinh đẹp
cùng cậu em trai yếu đuối.
Cô ta thì lao vào đòi chết.
Biết mà, tại cô ta bị khùng đó!
Cô ta cực kì điên.
Lily, sự thật là tôi không có cơ hội
để hủy màn diễn này.
Cô nhớ không, nếu lọt bẫy
thì mới tính là trò lừa.
Cô phải dừng trò này lại đi.
- Yếu đuối hở?
- Yếu đuối một cách mạnh mẽ.
Có nghề đấy.
Cả gia đình đều có nghề.
Cô có thể dịch không?
Có thể.
Có thể, nhưng cô biết đấy,
sẽ có một số trở ngại.
Tiếng Anh của cô rất chuẩn xác
khi cô muốn thứ gì đó.
Tôi có cảm giác
là ta phải thương lượng một cái giá.
Cô hiểu tôi rồi đó.
Thương nhân Sam thích giao dịch.
Ờ, tôi cá vậy.
Cô thích cái mũ đó không?
Cô có thể lấy nó.
Anh thực sự làm vậy luôn.
- Cậu nghĩ cô ấy sẽ bỏ qua chứ?
- Có vẻ khó đấy.
Cái này tôi làm sẵn cho mọi khách
chứ không phải riêng lần này.
Dám chơi Lily như vậy, anh chết chắc rồi.
Chết rồi đem chôn.
Xuống mồ.
- Ướp xác xong bỏ trong mộ.
- Hiểu rồi.
- Chết như một chim cưu.
- Cậu mô tả rõ rồi.
- Chết, chết, chết chắc.
- MacGregor.
Bia này khá ngon đấy chứ.
Là masato.
Nó được làm từ nước bọt lên men.
Cậu đang uống nước bọt đó.
Nhập gia tùy tục.
Chúa ơi, ước gì mình tùy tục nổi.
"Nước Mắt Mặt Trăng...
sở hữu sức mạnh chữa bách bệnh."
Còn giờ, từ này ở đây...
không có cách dịch tiếng Anh
chính xác. Nó là...
một nỗi đau đến...
linh hồn.
Chữa lành. Chữa lành.
Chữa lành linh hồn.
Đúng đấy.
Chữa lành.
"Để chứng minh bản thân xứng đáng,
ngươi phải biến nước thành đá.
Sau đó chữa lành một trái tim tan vỡ.
Để Nước Mắt nở rộ...
Cây Thần vĩ đại phải ở dưới
Mặt Trăng hiếm khi khóc."
Có một trong hai ngày.
"Cây Thần ẩn nấp...
nơi Mặt Trăng nhỏ máu.
Nó chìm về phía Tây,
trên trái tim của rắn lớn."
Rắn lớn.
"Nơi mà chiếc nanh
cắn đuôi của chính nó..."
"Nơi mà chiếc nanh cắn đuôi của nó."
Ôi, lạy Chúa.
Tôi đã nói nó phức tạp lắm mà.
Dĩ nhiên chưa ai tìm ra nó.
Ừ, vì nó không ở Lágrimas de Cristal.
Nó ở đây. La Luna Rota.
Đúng.
Cô nói sẽ mất bao lâu để tôi xuống đó?
Hai hoặc ba ngày.
Đi bằng xuồng thì sao?
Xin lỗi?
Xin thông báo cho Thuyền-chưởng
từ giờ tôi đi một mình.
- Một mình không nổi đâu, Lily.
- Hãy nói với anh ta...
rằng đã đánh giá sai về
quyết tâm và kỹ năng lái của tôi rồi.
Bảo Tiến sĩ Quần là
những thứ trong rừng rậm ngoài kia...
không có trong sách vở cô ấy xem đâu.
Nói với cô ấy đi.
Tôi sẽ không tin mấy trò của anh ta nữa.
Chúng bắt đầu tẻ nhạt rồi.
Lên thượng lưu một mình
với thứ trên cổ...
- cô sẽ không sống nổi.
- Thật à?
Ta phải đi cùng nhau.
- Thế à?
- Phải.
"Ta" là từ thú vị, Frank.
Vì nó ngụ ý một mối liên hệ
đầy tin tưởng và trung thực.
Mà anh không có hai thứ đó,
vì anh là kẻ nói dối, Frank.
Anh ích kỷ, kiêu ngạo...
tôi sẽ không tin anh
hơn khả năng tôi ném trúng anh...
mà rõ ràng là không nhỏ, vì anh to quá.
Vì vậy sẽ không còn "ta" nữa.
Đây là số còn lại của 12.000.
Và đây là tiền boa
cho dịch vụ tuyệt vời như thế.
Cái này là gậy driver.
Gậy driver.
Phải. Dùng khi cần đánh xa hơn 180 mét.
Ngắn hơn thì sẽ dùng gậy sắt.
Màu chiến tranh à? Được.
Dùng cho chiến binh. Số dách luôn!
Nhột.
Màu này có vẻ không trôi nhỉ.
Đó là mực xăm.
Từ từ rồi nó trôi thôi.
Khoảng vài chục năm.
Ôi không.
Francisco...
- Lily!
- Frank, sao?
- Ta phải đi khỏi đây ngay.
- Sao?
- Đưa Đầu Mũi Tên đây.
- Nghĩ tôi ngu à?
Tôi nghĩ anh đang coi tôi
là một đứa ngu ấy.
Francisco...
- Chuyện gì vậy?
- Chuyện tôi đang muốn nói đấy.
Không.
Mày có vẻ ngạc nhiên nhỉ.
Không thể nào.
Truyền thuyết là có thật.
Sau 400 năm...
Đầu Mũi Tên...
...thuộc về ta.
Cứu gia đình cô đi!
Vâng!
Ôi, Chúa ơi!
Frank, Frank!
Nào. Đỡ được cô rồi, cô Quần.
Tin tôi đi.
Giữ chặt!
Frank à? Frank, cố lên.
- Chờ chút.
- Cố lên.
- Frank, làm ơn.
- Được mà.
- Frank.
- Không được rồi.
- Frank!
- Chúa ơi!
- Frank, bỏ tôi ra! Anh làm gì vậy?
- Đang cố lấy đà.
- Thật lố bịch!
- Không, chờ đã.
Để tôi yên! Đó là một thảm họa!
Cô nặng quá!
MacGregor!
Lily à?
Xin lỗi.
Thả chị ấy ra!
- Không!
- Aguirre!
Gậy driver.
- Đánh khá lắm.
- Mũi tên.
Không!
Frank!
Ta phải đi thôi! Nhanh lên!
Vào đi! Lấy con dao đó!
Ngay!
Ổn chứ? Em đã làm gì?
Chân em.
Không sao đâu.
Cô phải đi.
Ra khỏi tầm nhìn của dòng sông và chạy đi.
Aguirre chỉ muốn có Đầu Mũi Tên.
- Chạy nhanh nhất có thể.
- Đi.
Chúng đang đến! Đi!
Tránh xa dòng sông ra!
Ta bắt được cô ta rồi!
Không!
Đưa ta Đầu Mũi Tên!
Aguirre, chúng ta đã quá xa con sông!
- Ôi, Chúa ơi!
- Không sao. Là tôi đây.
Mày thấy Đầu Mũi Tên không?
Thật sự thấy không?
Không chỉ nhìn thấy, tao nắm nó trong tay.
Cuối cùng cũng có thể phá lời nguyền...
và Francisco sẽ phải trả giá.
Quên Francisco đi!
Đầu Mũi Tên, Aguirre!
Chỉ Nước Mắt Mặt Trăng
mới giúp chúng ta thoát lời nguyền này.
Khu rừng này đang gặm
nhấm linh hồn chúng ta.
Chúng ta thật kinh tởm.
Chỉ có mày thôi. Chứ tao ngon lắm.
Mày thật sự tin
chúng ta vẫn có linh hồn à?
Thế nên cần Nước Mắt Mặt Trăng,
đó là hy vọng duy nhất của chúng ta.
Người phụ nữ mặc quần có Đầu Mũi Tên...
và đã mang chạy xa khỏi sông.
Vì ả biết ta không thể đuổi theo tới đó.
Tên Hoàng tử.
Hắn có thể đi theo Đầu Mũi Tên.
Cho hắn biết nơi ả đến.
Mày nghe rồi đấy.
Nói với tên Hoàng tử đi.
MacGregor!
Frank à?
Frank, anh còn sống.
Làm thế nào? Sao anh còn sống, Frank?
Tôi đã thấy anh chết. Thấy anh rơi.
Sao anh còn sống?
Lily, không cần biết chị làm gì em...
- nếu ta sống ra khỏi đây...
- Em đây rồi.
...em không bao giờ rời Kensington nữa.
- Frank còn sống!
- Ừ. Frank còn sống.
Anh có một cái gì đó ở sau lưng.
Frank?
Tên thật của tôi là Francisco.
Francisco Lopez de Heredia.
Và...
tôi đã gần 400 tuổi.
- Cái gì?
- Tôi biết là khó tin.
- Tôi sẽ giải thích toàn bộ...
- Anh không có máu.
Anh là ma hả?
Không, phức tạp lắm.
Nhưng rõ ràng anh không phải là người.
Rồi, nhưng kiếm xuyên tim thế này
thì tôi khó tập trung lắm.
- Thương nhân Sam, qua đây rút nó ra.
- Ma cà rồng?
Lần trước nói rồi,
tôi không rút vũ khí khỏi người anh nữa.
Ôi, không.
Bác sĩ Houghton phải không?
Chuyên ngành Thực Vật học.
Nhìn nó đi. Nó thò ra vậy đó.
Nó được tạo ra như thế.
Hình dáng của nó kỳ lạ quá.
Anh thấy nó ở phía sau không?
Nó... Kiểu này.
Nó không có...
Thật ra nó chỉ thẳng thôi.
Một tay, hai tay, anh muốn sao?
Thử một tay đi.
Cô sẽ cần tới hai tay đấy.
Không!
- Sao?
- Quỷ thần ơi! Đau quá.
- Không đau mà.
- Sao cô biết?
Frank, anh muốn cắn cái gậy của tôi không?
- Không. Tôi ổn. Cảm ơn.
- Không, để giảm đau.
Tôi hiểu... Hiểu ý cậu ấy. Nhưng không.
Để sẵn đây, nếu anh cần.
Tôi thấy anh đang rất căng thẳng.
Không ích gì cho tôi, vì tôi rất hồi hộp.
Hồi hộp cũng được mà.
Đây là lần đầu của cô.
Lần đầu, đúng không?
- Ừ, anh biết mà, Frank.
- Tôi biết. Rành quá mà.
Tôi trải qua việc này cả trăm lần rồi.
- Tôi không biết cách, Frank.
- Thật đặc biệt.
- Phải không?
- Phải.
- Chậm thôi!
- Cái gì?
Cô không thể làm vậy được.
- Quá khó.
- Frank.
Muốn tôi lung lay nó không?
- Có.
- Tuyệt đối không.
Tôi có thể ra sau lưng và thử đẩy.
- Không, chúng tôi ổn.
- Được rồi.
Biết điều gì luôn có ích không?
Để chân lên làm tựa.
- Tôi hơi hồi hộp.
- Đừng lo.
Frank, tôi sẽ đếm đến ba nhé.
Cô sẽ... Tôi đếm hay...
Không, tôi sẽ đếm.
- Một.
- Vì...
Em đã mơ thấy mình đang ăn trưa ở Boodles.
Này, Tiến sĩ.
- Ta nên đi.
- Dĩ nhiên.
Không. Em đã làm đủ rồi.
Em không thể bỏ chị một mình ở đây.
Nhìn tình cảnh của em đi.
Em đi bộ còn không nổi.
Ít ra chị sẽ cân nhắc quay về chứ?
Chị sẽ ổn. Chị hứa mà.
Em có bốc mùi không?
Rất kinh khủng.
Chúng ta có khách. Mở cửa ra.
Chào buổi chiều, các bạn của tôi.
Có gì ở đó à?
Có gì ở đó?
Anh tìm thấy tàu của chúng à?
Không ư?
Không có tàu? Còn Đầu Mũi Tên thì sao?
Đầu Mũi Tên ư? Phải. Chỉ cho ta nào.
Ta đang nhận lệnh từ một con ong.
Chỉ lên bản đồ cho ta đi.
Ở đây à?
Đúng vậy! Nghe rồi đó. Đổi lộ trình.
Ngài có thể hỏi con ong tọa độ nào không?
Đừng có nhảm nhí, Axel.
Cảm ơn.
395 năm...
...năm tháng và 13 ngày.
Tôi thực sự tưởng anh đã chết.
Cô có buồn khi tôi chết không?
Tôi đã rất lo lắng.
Cho linh hồn tôi.
Cho chuyến thám hiểm của tôi.
Và cho anh.
Vậy, anh là gì?
Anh không chảy máu,
tôi nghĩ là anh có thở.
Anh là điều không tưởng.
Tôi cũng không biết mình là thứ gì nữa.
Nhưng tôi có thể kể chuyện xưa.
Cha tôi là lính đánh thuê...
và ông được cha của Aguirre
chiêu mộ ở Algiers.
TÂY BAN NHA, NĂM 1556
Khi cha tôi chết vì bảo vệ ông ta,
ông ta nhận nuôi tôi.
Nuôi dạy Aguirre và tôi cùng nhau,
như anh em.
Con gái Anna của Aguirre ngã bệnh.
Con bé là tất cả của anh ta.
Anh ta đã thề không để mất nó.
Cha sẽ đi xa.
Nhưng cha sẽ mang
một giọt Nước Mắt Mặt Trăng về.
Và con sẽ lại tung tăng dưới ánh trăng.
Khỏi bệnh.
Chúng tôi đã chiến đấu với đại dương,
vậy mà đại bại với con sông này.
Rừng rậm chống lại mỗi bước của chúng tôi.
Tôi sẽ bất chấp mọi thứ để tìm ra
Nước Mắt Mặt Trăng và cứu con gái Aguirre.
Thậm chí vẽ hết bản đồ Amazon.
Anh chính là người vẽ bản đồ của Aguirre?
Anh đã vẽ bản đồ của tôi à?
Frank...
Cô nghĩ công việc của tôi phi thường ư?
Tôi nghĩ anh là
bậc thầy ít ai biết của thời đó.
Ít ai biết à?
Từng người một, rừng rậm đã bắt chúng tôi.
Chúng tôi đều mất mạng.
Dù vậy, Aguirre vẫn không bỏ cuộc.
Thế giới của anh ta sẽ không
còn gì nếu mất đi con gái.
Và rồi họ đã đến.
Tất cả chúng tôi đã chết nếu không được
cứu nhờ Nước Mắt Mặt Trăng.
Phép thuật của cánh hoa là thật.
Sức mạnh của nó được mở khóa
bởi Tù trưởng và con gái ông ấy.
Cánh hoa có thể chữa lành mọi thứ đã hỏng.
Và cùng một lúc, chúng tôi được hồi sinh.
Aguirre rất mừng rỡ, bởi vì anh ta đã
tiến gần hơn đến liều thuốc cho con mình.
Nhưng anh ta dần mất kiên nhẫn.
Aguirre đòi họ đưa Đầu Mũi Tên...
và đưa anh ta đến Cây Thần.
Anh không xứng.
Tù trưởng từ chối.
Mặc cho sự tử tế
mà họ đã dành cho chúng tôi...
anh ta đã giết hết người của họ.
Cô ta có Đầu Mũi Tên!
Tôi thương Aguirre, nhưng không thể
đồng lõa trong cuộc tàn sát này.
Tôi sẽ không làm hại cô.
Tôi chỉ muốn Đầu Mũi Tên.
Và tôi không thể khoanh tay đứng nhìn.
Đưa nó cho tôi!
Chạy đi!
Không!
Huynh đệ tương tàn là đau đớn nhất.
Kẻ phản bội.
Tù trưởng biết ông ta sẽ không qua khỏi.
Ông ấy đã dốc hơi tàn để bảo vệ
Đầu Mũi Tên và Cây Thần linh thiêng.
Ông ấy nguyền rủa Aguirre.
Ông ấy nguyền tất cả, nên chúng tôi
không thể rời tầm mắt của con sông nữa.
Ả ta đâu rồi?
Cô ta không thể đi xa!
Nếu không rừng rậm sẽ
kéo chúng tôi về, vĩnh viễn.
Aguirre hận tôi đã phản bội anh ta.
Anh ta truy đuổi tôi nhiều năm,
chúng tôi đã đánh nhau.
Rồi lại đánh.
Tôi quá mệt mỏi vì bị đâm.
Nên tôi đã làm cho anh ta
không thể hại tôi hay ai nữa.
Tôi đã nhốt họ trong một hang động.
Con sông!
Nó ở đâu?
Nơi mà khu rừng không thể
kéo họ về con sông.
Chúng ta phải ra khỏi đây!
Francisco,
mày sẽ phải trả giá cho việc này!
Suốt 300 năm,
rừng rậm đã tàn phá cơ thể của họ.
Biến họ thành quái vật như hiện giờ.
Tôi không biết sao họ thoát được...
nhưng tôi đã an toàn một thời gian dài.
Anh đã làm gì?
Tôi tận dụng hết sức.
Tôi đã xây dựng một thị trấn.
Và chuyện đó vui lắm.
Làm quen vài người bạn.
Mất đi vài người bạn.
Đó là khi tôi quyết định tìm
Nước Mắt Mặt Trăng.
Tôi đã đóng một chiếc tàu.
Và tôi đặt tên nó theo tên của
nữ thần mặt trăng, Quila.
Tôi đã dò tìm từng mét vuông
của dòng sông này.
Cuối cùng thì tôi từ bỏ.
Và vì không thể rời khỏi
tầm mắt dòng sông...
tôi bắt đầu dẫn tour du lịch sông
cho du khách.
Suốt thời gian đó, đơn độc...
À thì, không hoàn toàn đơn độc, dĩ nhiên.
Đúng vậy.
Nhiều năm qua, tôi tìm
những con thú cần ai đó.
Tiếp theo, tiếp theo sau,
tiếp theo sau nữa.
Và proxima, tức là tiếp theo...
Proxima, đúng rồi,
tôi gọi tất cả chúng là Proxima.
Mà đừng lo, tao cưng mày nhất.
Vui lên, vui lên, vui lên, vui lên đi
Cuộc sống chỉ là một giấc mơ
Cô phải hát bè ở câu thứ hai.
Tôi có nên hát lại không?
Chèo, chèo, chèo...
Xin anh, đừng hát nữa!
Chúng ta đến nơi chưa?
Chưa!
Có một câu.
Tôi theo dõi bằng đôi mắt nhỏ...
có cái gì đó bắt đầu với...
"T."
Ta nghĩ có thể cậu muốn đi nhờ.
Này!
Tôi không quá giang người lạ đâu.
Trà nhé?
Thế cậu tận hưởng khu dừng này
thế nào rồi?
Xin lặp lại lần nữa?
Khu dừng này.
- Vâng, xin lỗi?
- Khu dừng.
Thử nói chậm hơn đi.
Khu dừng.
Ông mô tả thứ đó được không?
Những cái cây, những con bọ... Khu dừng.
- Khu rừng?
- Đúng. Đó là thứ mà ta nói.
- Phải ha.
- Cậu thích nó không?
Ngày càng yêu thích.
Ta không quan tâm nữa.
Thưa ngài, ta đã đến mục tiêu.
Đến lúc thỏa thuận rồi.
Nhìn đi, qua cái này.
Thấy bộ tộc Puka Michuna yên bình không?
Với một cú chạm vào cái nút này...
ta có thể kết liễu 400 sinh mạng vô tội.
Tội ác duy nhất của họ
là họ vẫn đang sống.
Chị của cậu và Đầu Mũi Tên đã ở đây.
Bây giờ, ta muốn biết cô ta đi đâu.
Lựa chọn là của cậu.
Muốn họ sống hay là chết?
- Để tôi giúp.
- Không, đến tôi.
Rồi. Cô phải lắng nghe nó.
- Hoàn hảo.
- Khá tốt.
Phải. Giờ ta đi chậm được rồi.
Cô biết người ta đã tìm nó
bao nhiêu năm không?
- Thứ cũ mèm này?
- Phải. Thứ cũ mèm đó.
Sao cô có được nó?
Chôm đó.
Cô đã ăn cắp nó à?
Giải phóng nó. Nói vậy được không?
Được rồi.
Tôi đã tìm thứ này rất lâu rồi,
nhưng tôi chắc là nó thuộc về cô.
Anh sẽ làm gì khi tìm thấy Cây Thần?
Giải lời nguyền.
Và điều gì sẽ xảy ra với anh?
À...
Tôi được lựa chọn.
Và tôi chọn nghỉ ngơi.
Lily, nghe này.
Mọi thứ cô thấy là mới mẻ
trên thế giới này...
tôi đã thấy nó hàng trăm ngàn lần.
Phải, nhưng không có ý nghĩa gì cả.
Được rồi. Họ ở đâu?
Tôi thực sự không nhận ra...
- Ở đâu?
- Ở đó.
Tôi nghĩ ông biết rồi.
Cây Thần ở đây và sẽ là của bọn ta.
Ta không thể chia sẻ khám phá của mình
với chủ nhân của chúng.
Ông đã ở dưới này một thời gian dài à?
Cái này chắc là "nước thành đá".
Anh nghĩ ta nên leo lên chứ?
Tôi không nghĩ là nên đi lên.
Chúng ta gặp may.
Có một cái khoang có cần gạt.
Tôi nghĩ kéo nó là được.
Thật tuyệt vời!
Thật tuyệt vời. Quá tuyệt.
Vấn đề duy nhất là
người xưa xây thứ này...
có khổ người trung bình.
Nên đây là thời điểm tuyệt vời để cô
tận hưởng phòng tắm xịn nhất Brazil.
- Không. Frank, làm ơn!
- Được. Cô Quần, nghe đây...
Tôi không biết bơi, Frank.
Tôi không làm được.
Cô chưa bao giờ thử.
Không phải là chuyện thử.
Tôi sợ lắm.
Tôi sẽ lo phần bơi.
- Frank, làm ơn.
- Nghe này, cô không làm thì hết cách.
Tôi cần cô.
Cô phải tin tôi.
Không. Frank, làm ơn.
Tôi nghĩ cô có thể...
Quay lại và xem thác nước, Thuyền-chưởng.
- Được chứ? Làm ơn.
- Được.
Đừng nhìn.
Cô mặc quần trong quần à?
- Được rồi.
- Chúa ơi! Frank!
- Không sao. Ổn rồi.
- Tôi không... Không!
Chờ chút!
Có cái gì vừa chạm chân tôi, Frank!
Không sao đâu. Đó là bàn chân tôi.
- Tôi rất xin lỗi. Tôi rất sợ.
- Rồi. Có tôi mà.
Không sao đâu. Thở đi.
- Sẵn sàng chưa? Được rồi.
- Vâng.
Lily!
Lily, thôi nào.
Thôi nào. Lily, thôi nào.
Thôi nào. Thôi nào, Lily.
Có chuyện gì với anh vậy, Frank?
- Cô còn sống!
- Sao anh có thể bỏ tôi?
Tôi đâu bỏ cô.
Dưới đó có rất nhiều cá...
Cái gì? Cá à? Frank...
Rất nhiều cá piranha, chúng theo...
- Tôi đã cứu cô đấy. Này.
- Đừng nhìn mặt tôi nữa.
Được thôi.
"Biến nước thành đá..."
Sau 400 năm...
tôi đã tìm thấy rồi.
Chúng ta đã tìm ra rồi.
Giờ có thể thành thần y rồi.
Cánh hoa ở ngay đó,
anh sắp được tự do rồi.
Không phải sông này không đẹp,
nhưng anh có thể đi mọi nơi...
và có thể ngắm nhìn thế giới.
Có thể đến Luân Đôn.
Tôi là người Luân Đôn.
Tôi có thể dẫn anh đi.
Tôi còn có xe ôtô. Tôi có thể
dẫn đường cho anh... Nếu anh muốn.
Lily, tôi muốn thực hiện
những điều đó với cô.
Nhưng tôi quyết định rồi.
Sẽ không có Luân Đôn cho tôi sau việc này.
Không có xe ôtô.
Tôi đã sẵn sàng.
Không.
Đã đến lúc rồi.
Đã đến lúc của tôi từ rất lâu rồi.
Không. Tôi không chấp nhận.
Anh có thể có một đời nữa.
May cho tôi, quyền lựa chọn của tôi.
Không nên thế, vì anh phán đoán kém cỏi.
Nhưng cô có thế giới của mình để quay về.
Đó là thế giới của cô.
Nhưng nó cũng có thể là của anh.
Nó có thể là cả thế giới của ai đó.
Có thể là vậy.
Lily...
Lily.
Xin chào.
Không có chuyện tôi cho một tên điên có
pháo biết chỗ của anh đâu.
Cuối cùng thì cũng gặp nhau.
Cậu bé to lớn, mạnh mẽ, hả?
Tới phòng chỉ huy. Đi.
Ta tin rằng cái này thuộc về cô.
Giờ thì Đầu Mũi Tên, làm ơn nào?
Không, không.
Một phụ nữ giàu trí tưởng tượng như vậy...
tìm kiếm Nước Mắt Mặt Trăng
để chia sẻ với cộng đồng khoa học...
mà thậm chí còn không cho phép cô,
cô gái ạ, ngồi ngang hàng với họ.
Đặt sức mạnh to lớn đó...
vào tay quần chúng
sẽ là sự điên rồ thuần túy.
Khi ta có thể dùng Nước Mắt,
không chỉ để thắng trong cuộc chiến...
mà còn để cai trị muôn đời sau.
Đưa chúng đi.
Hướng về phía trước. Đến chỗ Cây Thần.
Cây Thần này chết lâu lắm rồi.
Cô biết nhiều về Nước Mắt Mặt Trăng
hơn bất cứ ai, nên...
cô biết làm sao để nó nở.
Cô sẽ làm điều này cho ta.
Và khi ông có điều ông muốn...
còn gì ngăn cản ông giết chúng tôi?
Ta có thể giết các người ngay lập tức.
Tôi sẽ làm.
Nếu ông hứa sẽ thả họ
và đưa tôi chỉ một cánh hoa.
Tôi biết thần thoại và những phương pháp
cổ xưa như thể tôi sống trong đó.
Frank, đừng...
Nếu có ai lấy được Nước Mắt Mặt Trăng,
thì chính là tôi.
Nếu anh có thể khiến Cây Thần nở rộ,
anh có thể lấy cánh hoa của mình.
Nhất ngôn vi định.
Không còn cách nào khác.
Nhưng em trai nhỏ ở lại trên thuyền.
Em trai nhỏ? Tôi có tên mà.
À, thật tuyệt vời.
Tiếp tục đi.
Đầu Mũi Tên phải giữ ở đây.
- Cô nên đi giúp hắn đi. Đi.
- Không.
Không?
Tôi sẽ làm nếu
ông cũng cho tôi một cánh hoa.
Nếu ta cho cô một cánh hoa...
Một cánh hoa. Không phải hai.
Cô phải chọn.
Anh nghĩ sao, Cơ bắp?
Anh sẽ hy sinh cánh hoa của mình
cho cô ấy chứ?
Cô ấy sẽ phải giết tôi trước.
- Xong rồi.
"Chiến binh với con tim vỡ nát...
leo lên đỉnh cao nhất...
và bắn mũi tên của mình vào Mặt Trăng.
Từ đó, Mặt Trăng hiểu được
nỗi đau thực sự và bắt đầu khóc.
Nơi Nước Mắt rơi xuống
có một Cây Thần linh thiêng lớn lên..."
Đưa Mũi Tên cho tôi.
Nhanh lên!
Thương nhân Sam đã nói
cần chữa một trái tim tan vỡ.
Nó không phải Đầu Mũi Tên,
mà là một trái tim.
Không thể chữa một trái tim vốn...
...không vỡ.
Tôi sẽ lấy cánh hoa đó ngay.
"Dưới Mặt Trăng đang khóc..."
Phải ngắt những cánh hoa
trước khi trăng lặn. Đi! Nhanh lên!
Lần nào cũng vậy.
Xin lỗi.
Bắn!
Mèo sát thủ giỏi đấy.
Lily đâu?
Trên kia.
Lại thế nữa rồi.
Mặt Trăng đang lặn.
Cây Thần đang chết dần.
Cố lên.
Hay lắm!
Lily!
Đây là một tình huống
quen thuộc, phải không?
Đưa cánh hoa đó cho ta.
- Không.
- Cô sắp chết rồi...
cách này hay cách khác,
nhưng nếu cô không đưa ta cánh hoa đó...
em trai cô cũng xong đời.
Và hắn sẽ thảm hơn nhiều đấy.
Đưa cánh hoa đó cho ta.
Chỉ một là đủ. Đưa nó cho ta.
Không bao giờ. Frank!
Bỏ ta ra!
Cầm bánh lái. Giữ vững tàu.
Mày là con mèo giỏi nhất tao từng có.
Biến đi!
Có vẻ ông không tử tế lắm...
với những người bạn nhỏ của tôi.
Aguirre, giúp ta lấy cánh hoa!
Ta sẽ cho ngươi
bất cứ thứ gì ngươi muốn! Tiền, tàu...
Tây Ban Nha!
Không nên tin tưởng hoàng gia.
Aguirre, người phụ nữ mặc quần...
Bắt cô ta!
Aguirre!
Francisco có cánh hoa!
Ngăn hắn lại!
- Đây là lúc cậu rời khỏi.
- Cái gì?
Bảo Lily rằng cô ấy là thế giới của tôi.
Anh đi đâu vậy?
Proxima. Mày bảo vệ cậu ấy,
mày toàn quyền phụ trách. Đi đi.
Tạm biệt, cô gái.
Hãy cho họ hành trình cuối cùng,
cô gái ngoan.
Chỉ có một cách kết thúc việc này.
Đến mà bắt tao đi.
Lily.
Anh ấy sắp đâm vào.
Không, anh ấy sẽ chặn dòng sông.
Francisco!
Đưa cánh hoa cho tao!
Hắn để cánh hoa trong túi!
Đủ lắm rồi!
Số các ngươi đã tận rồi!
Phải.
Tôi nhịn ông đủ rồi đấy.
Chúc ngủ ngon.
Em không nghĩ sẽ tới mức đó đâu.
Huynh đệ tương tàn là đau đớn nhất.
Đưa cánh hoa cho tao.
Anh ấy bảo em nói,
chị chính là cả thế giới của anh ấy.
Cánh hoa đâu?
Tôi xin lỗi, bạn già.
Anh ấy muốn chị giữ.
Dừng tàu! Dừng lại!
- Frank.
- Đợi đã.
Frank, không!
Không!
Francisco, mày đã làm gì vậy?
Điều này còn tệ hơn cái chết!
Đây là tra tấn!
Anh là kẻ đáng giận nhất em từng gặp.
Lily...
Ôi, Frank.
Frank!
Anh đang chảy máu.
Đau quá.
- Đau hả?
- Ừ.
Chà, tốt quá.
Không thể tin em đã bắn anh.
- Em biết.
- Hai phát.
Em biết, nhưng lần đầu đâu có sao.
Lẽ ra anh cứ gục xuống.
Cả hai chính là thế giới của em.
- Chà chà...
- Nilo. Giờ ông sở hữu tất cả thuyền rồi.
Chăm sóc nó nhé.
Tôi hiện diện ở đây hôm nay để
kể cho quý vị về Nước Mắt Mặt Trăng.
Truyền thuyết là có thật.
Nhóm chúng tôi đã vào Amazon sâu hơn
bất cứ đoàn thám hiểm nào từng dám.
Suốt hành trình, lằn ranh giữa sống và
chết, quá khứ và hiện tại, đã tan biến.
Tôi đã chứng kiến
những điều không tin được.
Những con cá heo mê hoặc
có thể ám ảnh giấc mơ của một người.
Những kẻ thám hiểm bất tử, bị nguyền rủa,
là tù nhân của rừng rậm trong gần 400 năm.
Một bộ lạc có tù trưởng là phụ nữ...
Không! Thật sự việc đó khá thành công.
Ý tôi là, đây là chuyến đi của những điều
mà hiệp hội này chưa bao giờ thấy.
Một cuộc phiêu lưu
thực sự xứng đáng với hiệp hội này.
Nhưng hiệp hội này có xứng đáng
với chuyến phiêu lưu vĩ đại của chúng tôi?
Vậy đó, chúng tôi không tìm
Nước Mắt Mặt Trăng...
để khoe mẽ trong tạp chí...
cho những lão già cáu bẳn.
Chị tôi, người vừa chính thức
thành giáo sư tại Cambridge...
đã nhờ tôi thay mặt, trân trọng từ chối
lời mời làm hội viên của các vị.
Việc đó tôi sẽ làm.
Chỉ là không trân trọng.
Quý vị có thể
nhận lại thư mời của mình...
rồi tự sướng với nhau
trong cái hiệp hội này đi.
Thật hỗn láo!
Sẵn sàng cho bài học lái xe đầu tiên chưa?
Anh nghĩ là rồi, thưa cô Quần.
Hy vọng anh hiểu
việc mà anh sắp làm, Frank.
Một chiếc xe hơi.
Những trò đùa của anh
khiến em trụy tim mất.
Hoàn toàn làm em hết hơi.
Quào, Lily.
- Anh thích không?
- Quá đã. Thích chứ.
Anh có tự hào không?
- Frank! Trời ơi!
- Được rồi, anh lo được.
- Frank, vì Chúa!
- Anh làm được.
Quẹo ngay! Quẹo ngay!
Anh kiểm soát được mà, cô Quần.
THÁM HIỂM RỪNG XANH
thaovyphan