Phụ đề thực hiện bởi Wtranz Entertainment
Hãy like page để cập nhật phụ đề những bộ phim mới nhất nhé!
FB.com/WtranzE
- Biên dịch: Đoàn Duy Tùng
Hãy gửi tấm lòng của bạn tới
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. STK: 0011001932418 - VCB
Sự đóng góp của bạn chính là lời cảm ơn lớn nhất dành cho subteam!
Quý khách hàng có nhu cầu dịch thuật đa ngôn ngữ vui lòng liên hệ: (+84) 398 544 655 hoặc ContactWtranz@gmail.com . Trân trọng!
Nếu ngươi không tuân theo ta...
và tiếp tục chống lại ta,
ta sẽ dùng sự phẫn nộ để phạt ngươi.
Chính ta sẽ đánh ngươi bảy lần
vì tội lỗi của ngươi.
Ngươi sẽ phải ăn máu thịt
của con trai và con gái ngươi.
Ta sẽ phá hủy những nơi ngươi sùng bái
và chặt phá quầy hương của ngươi.
Ta sẽ ném xác ngươi lên với
đám thần tượng bất động của ngươi.
Ta sẽ cự tuyệt ngươi.
Ta sẽ biến các thành phố của người thành đống đổ nát
và ta sẽ phá hủy những thánh địa của ngươi.
Ta sẽ không thượng hưởng
thứ quà ngươi dâng.
Chính ta sẽ hủy hoại mảnh đất...
...để những kẻ thù của ngươi
ở đó sẽ phải kinh hãi.
Nhưng ta sẽ phân tán các quốc gia...
...và ta sẽ rút thanh kiếm ra chống lại ngươi.
Đất đai của người sẽ trở thành nơi cằn cỗi
và các thành phố của ngươi sẽ là một đống đổ nát.
Leviticus 26,27-33
Phụ đề thực hiện bởi Wtranz Entertainment
Hãy like page để cập nhật phụ đề những bộ phim mới nhất nhé!
FB.com/WtranzE
- Biên dịch: Đoàn Duy Tùng
Hãy gửi tấm lòng của bạn tới
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. STK: 0011001932418 - VCB
Sự đóng góp của bạn chính là lời cảm ơn lớn nhất dành cho subteam!
Quý khách hàng có nhu cầu dịch thuật đa ngôn ngữ vui lòng liên hệ: (+84) 398 544 655 hoặc ContactWtranz@gmail.com . Trân trọng!
Phụ đề thực hiện bởi Wtranz Entertainment
Hãy like page để cập nhật phụ đề những bộ phim mới nhất nhé!
FB.com/WtranzE
- Biên dịch: Đoàn Duy Tùng
Hãy gửi tấm lòng của bạn tới
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. STK: 0011001932418 - VCB
Sự đóng góp của bạn chính là lời cảm ơn lớn nhất dành cho subteam!
Quý khách hàng có nhu cầu dịch thuật đa ngôn ngữ vui lòng liên hệ: (+84) 398 544 655 hoặc ContactWtranz@gmail.com . Trân trọng!