‎NETFLIX GIỚI THIỆU
‎CHUYỂN THỂ TỪ SÁCH CỦA SEFI ATTA
‎THÁNG 8 NĂM 1985, 1:48 CHIỀU
‎Tuyệt vời!
‎Golden Eaglets đánh bại đội tuyển Đức
‎với tỉ số 2-0!
‎Tuyệt vời!
‎Đồng bào à, tôi đã bảo
‎các người không hiểu giá trị của tiền.
‎Chào buổi sáng.
‎Chào mừng, con ngoan.
‎"A" trong apple (táo).
‎"B" trong ball (bóng).
‎"C" trong cup (ly).
‎Mảnh này nữa, để chung vào.
‎Những mảnh trên sàn?
‎Để cho gọn vào.
‎Phủi bụi cho kỹ.
‎Thấy mảnh này không? Giũ sạch bụi đi.
‎Rồi gấp nó lại.
‎- Mẹ.
‎- Gấp cạnh trên trùng cạnh dưới.
‎Tolani!
‎Sao thế? Giúp mẹ đi.
‎Con yêu, sao thế?
‎Con bị làm sao thế?
‎Con không nói à? Đi thôi.
‎Con không báo mẹ biết là sẽ về.
‎Trước đây con viết thư,
‎mẹ đã gom chúng lại.
‎- Không phải tại con.
‎- Suốt thời gian qua? Thế là không được.
‎Con còn chẳng nghĩ đến
‎mẹ sẽ nhớ con à?
‎Tolani, theo mẹ.
‎Nhìn con kìa. Có chuyện gì…
‎Để mẹ lấy nước cho con.
‎Con yêu.
‎Cầm lấy.
‎Ngoan lắm.
‎Nhìn con bơ phờ chưa kìa!
‎Có chuyện gì thế?
‎Con không ăn uống gì sao?
‎Con không có thức ăn hay không có tiền?
‎Chúa ơi.
‎Tolani, nhìn vào mắt mẹ đi.
‎Con bị làm sao thế, sao con gầy vậy?
‎Đã có chuyện gì?
‎Mẹ à.
‎Con đã rất cực khổ.
‎Chúa ơi.
‎Con trải qua rất nhiều chuyện.
‎THÁNG BẢY NĂM 1985. 7:00 SÁNG.
‎Chuối bán bao nhiêu?
‎Không phải năm đồng kobo à?
‎Không, thế là quá đắt.
‎Vậy cậu đã quyết định
‎cậu muốn làm gì với Sanwo chưa?
‎Chưa.
‎Hai người bên nhau bao lâu rồi?
‎Ba năm.
‎Đừng hỏi tớ lời khuyên
‎nếu cậu không nghe theo.
‎Nếu tớ hẹn hò với đàn ông
‎và anh ta không cầu hôn trong sáu tháng,
‎tớ sẽ tìm người khác.
‎Cậu vẫn có thể đưa tớ đi dự tiệc,
‎đi club mỗi thứ Sáu và mua rượu cho tớ.
‎Nhưng cậu đừng nên tỉnh dậy sáng thứ Bảy
‎rồi đòi tớ làm bữa sáng.
‎Tối đa sáu tháng.
‎Cuộc chiến chống vô kỷ luật.
‎Thế nghĩa là
‎đưa lành mạnh vào đời sống của ta.
‎Ném bụi từ xe buýt ra đường sẽ bị bỏ tù.
‎Tôi chưa từng cô độc ở Lagos.
‎Kể cả khi tôi muốn thế.
‎Luôn có người xung quanh tôi.
‎Rất nhiều người.
‎Bạn cùng phòng tên Rose
‎là người tôi có thể xin lời khuyên.
‎Cô ấy nghĩ gì nói nấy.
‎Dù tôi có sẵn sàng nghe hay không.
‎Dù bọn tôi không làm cùng bộ phận.
‎Tôi làm ở bộ phận vay.
‎Cô ấy là thư ký
‎của giám đốc chi nhánh bọn tôi.
‎- ‎Và cô ấy không chịu nổi ông ta.
‎- Ừ?
‎ÔNG LAMIDI SALAKO
‎Alhaji!
‎Tôi không có vấn đề gì
‎với quản lý của mình.
‎- Hồ sơ đây ạ.
‎- Mang vào văn phòng tôi.
‎Vâng, thưa sếp.
‎Gần như ngày nào cũng đến tận trưa
‎tôi mới gặp Rose.
‎Bọn tôi sẽ xếp hàng mua đồ ăn
‎với các nhân viên khác.
‎Ví dụ như Godwin, tín đồ đã cải tạo
‎theo Cơ đốc giáo làm ở bộ phận của tôi.
‎Và Franka, kẻ buôn dưa lê công sở.
‎Ignatius là nhân viên lão làng nhất
‎và bọn tôi đều kính trọng ông ấy.
‎Ông ấy phụ trách quản lý hồ sơ nhân sự.
‎Hakeem, một gã nóng tính
‎làm ở bộ phận chăm sóc khách hàng.
‎Có phải khi tôi cạn kiệt nước…
‎Nepa!
‎Còn những người thuê khác tôi có thể hỏi,
‎những phụ nữ lớn tuổi chín chắn hơn.
‎Xin lỗi.
‎Không sao rồi.
‎Có mẹ Chidi.
‎Người có ba con nhỏ
‎và đang mang thai đứa nữa sắp chào đời.
‎Mẹ ơi, đậu cháy rồi.
‎Cô ấy rất mê đọc, cô ấy sẽ là giáo sư
‎trong một thế giới lý tưởng.
‎Giảm lửa đi.
‎Có bà Durojaiye,
‎nhưng bà ấy thường ở chỗ làm.
‎Và cách bà ấy phạt các con mình
‎làm tôi ngại tiếp cận bà ấy.
‎Muốn làm đứa vô dụng? Muốn giết tao à?
‎Mày muốn giết tao sao?
‎Tao nói mà mày lơ.
‎Lần sau tái phạm xem sẽ ra sao.
‎Mày sẽ bị như thế này!
‎Lại đằng kia quỳ xuống.
‎Có chuyện gì?
‎Tao sinh ra mày là sai lầm à?
‎Thằng cha vô dụng của tụi bay đổ hết tiền
‎vào cờ bạc! Chỉ mình tao kiếm tiền!
‎Tao làm cả sáng, cả chiều, cả tối.
‎Tụi bay không để tao yên!
‎Ayo thấy các anh chị mày chứ?
‎Thấy chứ? Đừng bắt chước chúng!
‎Đừng giống chúng chút nào nhé. Gì thế?
‎Ngày nào tao cũng la hét trong nhà này,
‎chỉ có ta sống ở đây thôi sao?
‎ĐÊM CỦA CÁC CÔ GÁI
‎- Bạn cô à?
‎- Bạn tôi, Tolani.
‎Chào Tolani!
‎- Chào!
‎- Tolani…
‎- Cô muốn uống gì?
‎- Bia.
‎Sanwo, đồ ăn nấu xong rồi.
‎Cảm ơn em.
‎Ai cạo ria mép anh vậy?
‎Em thích nó nhỉ? Phong cách mới đấy.
‎Người cạo ghét anh rồi.
‎Được rồi, về chuyện em bàn…
‎tiền thách cưới của em.
‎Nó thì sao?
‎Ta hẹn hò đã ba năm rồi.
‎Mới năm ngoái,
‎em bảo sẽ cho anh thêm thời gian.
‎Nhưng đến khi nào
‎anh mới thật sự muốn gặp gia đình em?
‎Để chúng ta ra mắt.
‎Để ta có thể làm việc đúng đắn.
‎Để anh có thể trả tiền thách cưới em.
‎Sao anh cần nhiều thời gian đến thế?
‎Vấn đề là gì?
‎Em chỉ không muốn thành phụ nữ ế chồng,
‎khóc lóc khắp nơi. Được chứ?
‎Sao em lại nói như thế?
‎Em nói thế thôi. Vì em sẽ không trẻ mãi.
‎Cho ai?
‎Được rồi.
‎Ta sẽ sống ở đâu?
‎Ta sẽ sống chung
‎như bao cặp vợ chồng khác.
‎- Biết thuê nhà ở đây bao nhiêu chứ?
‎- Không, vì nó khác với Lagos em ở.
‎Hối hả suốt ngày,
‎em có sống ở Oshogbo đâu?
‎Kể cả Rose, cậu ấy nói
‎em nên cho anh tối đa sáu tháng thôi.
‎Và nếu anh chưa sẵn sàng, em nên chia tay.
‎Đừng nghe lời Rose.
‎Cô ta ghen tị thôi.
‎Ghen tị với cái gì?
‎Cô ta thấy em có mối tình ổn định
‎và cô ta không vui.
‎Từ đầu cô ta đã không ưa anh.
‎Người chẳng thể giữ nổi đàn ông
‎lại muốn khuyên em à?
‎Được rồi.
‎Thế còn chú anh?
‎Người sai anh chạy việc vặt
‎rồi trả công có chút đỉnh ấy.
‎Nhưng khi ông ta muốn đi Anh hay đi Mỹ,
‎ông ta sẽ ngồi máy bay khoang hạng nhất.
‎Khi ông ta muốn đi nội địa Nigeria,
‎ông ta sẽ gọi anh:
‎"Sanwo, đi thôi".
‎Tại sao lại thế? Tại sao?
‎Đi mà hỏi chú ấy.
‎Em nên đi hỏi à?
‎Nghĩ loại người đó tốt với anh?
‎Nghe này, Tolani. Đừng lôi chú anh vào.
‎Em không nghe à.
‎Chắc chắn là tại vợ chú anh.
‎Ừ, đổ lỗi cho vợ chú anh. Đúng thế.
‎Bà ấy là lý do.
‎Em không đến đây để nói chuyện đó.
‎Bàn bạc phải là hai người nói.
‎Em đã nói điều em muốn nói,
‎giờ tới lượt anh.
‎Nói đi.
‎Em đang nghe.
‎Tolani.
‎Anh biết em đang bực bội.
‎Anh có vụ làm ăn mới.
‎- Cái này khác lắm.
‎- Em nói em không muốn nghe mà.
‎Vậy thì thôi.
‎Anh bực à?
‎Được rồi, làm ăn gì?
‎Em chỉ cần biết là chẳng có gì mạo hiểm.
‎Tolani, anh sẽ không làm em thất vọng,
‎anh không phải đồ đểu.
‎- Em sẽ nhắc anh đã nói thế.
‎- Anh chỉ đùa thôi.
‎Để em yên.
‎- Em gái à.
‎- Chú.
‎Nghe gì chưa?
‎- Salako sa thải Rose.
‎- Cái gì! Tại sao?
‎Cô ấy tát ông ta.
‎Tôi nghe từ Franka.
‎- Khi nào?
‎- 30 phút trước.
‎Biết gì không? Tôi sẽ xác nhận
‎khi anh trao đổi vụ này với sếp anh.
‎Sao Franka lại biết trước tiên?
‎Tôi chịu, nhưng cô biết là
‎mọi tin xấu tuồn ra từ miệng cô ta.
‎Chắc bà ta bịa ra thôi.
‎Cô ta thề đã chứng kiến tận mắt.
‎Vậy giờ Rose ở đâu?
‎Đi mất rồi.
‎Tôi đến nói với cô vì cô là bạn cô ấy.
‎Cảm ơn.
‎Nếu nó… Nếu tôi có ở đó
‎thì cô ấy sẽ không làm thế đâu.
‎Như nào?
‎Tôi sẽ làm cô ấy bình tĩnh.
‎Chuyện sớm muộn mà.
‎Rose chẳng biết kiềm chế bản thân.
‎Như nào?
‎Và Salako cứ cho qua sao?
‎- Ừ.
‎- Làm sao?
‎Nên cầu nguyện cho cô ấy.
‎Cầu cho ai?
‎Ai cũng biết nó là bạn gái Salako.
‎Đó là tin mới à?
‎Tolani, cô thế nào rồi?
‎- Nghe tin chưa?
‎- Nghe cái gì?
‎Đừng bịa chuyện.
‎Nhìn đồ ăn ấy.
‎Mục sư. Ai nói chuyện với anh?
‎Đó là chuyện của Rose,
‎đâu phải của mọi người.
‎Chỉ buôn chuyện vớ vẩn.
‎Tôi thích Rose, tôi quan tâm thôi.
‎Còn ai ở đó ngoài Ignatius?
‎Godwin. Nhưng anh ấy cũng ổn.
‎Hakeem cũng cố im lặng,
‎nhưng Franka là con quỷ thật thụ.
‎Bà ta gặp may vì tớ không ở đó.
‎Người như bà ta
‎mới ngủ với đàn ông vô dụng như Salako.
‎Sao cậu bị sa thải?
‎Vì hắn là thằng khốn.
‎Hắn sẽ tàn đời
‎vì mọi thứ đã làm với tớ cho ngân hàng.
‎Hắn luôn quấy rối tớ.
‎Cậu đã tát hắn à?
‎Quan trọng sao?
‎Sao lại là lúc này Rose? Tại sao?
‎Tolani, vì phụ nữ như tớ và cậu
‎sẽ không bao giờ có công bằng ở nước này.
‎Chỉ tội phạm mới có công bằng.
‎Cậu chưa thấy đời hắn à? Hắn rất thối nát.
‎Biển thủ tiền ngân hàng,
‎trộm tiền khách hàng và vẫn nhận hối lộ.
‎Hắn và con rắn Umar đó.
‎Quên hắn đi.
‎Umar có tham gia.
‎Những lá thư đòi nợ cậu đánh máy,
‎cậu có nghĩ chúng sẽ được trả?
‎Salako mở một tài khoản
‎cho gã giàu có và gã giàu có…
‎Umar cho gã giàu có đó vay tiền.
‎Gã giàu có đó chia phần cho hai người họ.
‎Nhưng ba bọn họ biết
‎chả ai sẽ trả tiền vay.
‎Nghĩ mấy tài khoản im lìm đó sẽ ra sao?
‎Hắn biến chúng thành tài khoản cá nhân.
‎Sao cậu nghĩ hắn đi làm sớm?
‎Để hắn có thể trộm tiền từ đó.
‎Các bộ trưởng trộm tiền,
‎kể cả tổng thống cũng trộm.
‎Rồi cậu vất vả và làm việc chăm chỉ
‎nhưng không có tiền mua thịt cho bữa trưa.
‎Tớ mà gặp lại hắn
‎thì tớ sẽ cho hắn một trận.
‎Làm ơn đi, bình tĩnh lại.
‎Tớ đã làm bảy năm. Bảy năm trời.
‎Ở đó có ai gõ lẹ hơn tớ không?
‎Có ai tốc ký tốt hơn tớ không? Có không?
‎Vậy giờ cậu sẽ làm gì?
‎Đừng lo. Tớ sẽ chăm sóc bản thân.
‎Đến hạn tiền nhà rồi.
‎Tớ sẽ mượn chỗ chị Vali… Violet.
‎Violet? Cậu chắc chứ?
‎Ừ, nếu không thể mượn tiền Violet
‎thì còn mượn ai được?
‎Được rồi.
‎Cậu ăn gì chưa?
‎Tớ không muốn ăn.
‎Como Estas?
‎Va bene.
‎Bellissima.
‎Ôi trời, cô biết tiếng Ý?
‎Tôi từng ở Ý.
‎Khi còn ở Ý,
‎tôi từng đến cửa hàng "Vasavi".
‎Versace.
‎Mamma mia, ‎thời trang rất đẹp.
‎Tôi bảo mà, tôi từng ở Ý.
‎Được rồi.
‎Ừ.
‎- Chào buổi sáng.
‎Dì.
‎- Chào chị Vio.
‎- Chào buổi sáng Rose, sao em ở đây?
‎Em cần nói chuyện với chị.
‎Ra kia đợi chị.
‎Ra kia đợi chị đi.
‎- Chào.
‎- Chào dì.
‎Tôi sẽ quay lại ngay. Nhanh thôi.
‎- Mabel!
‎- Mẹ.
‎Thấy chỗ này chứ? Chỉ chỗ này.
‎- Ừ.
‎- Gỡ rối cho xong.
‎- Vâng.
‎- Quay lại ngay.
‎- Không sao.
‎Rose, chuyện gì thế?
‎Em muốn mượn ít tiền.
‎- Chị không có tiền.
‎- Tại sao?
‎Chị không có tiền.
‎- Sao không hỏi Tolani ấy?
‎- Sao lại hỏi Tolani? Đâu phải bà con em.
‎Dù sao thì chị không có tiền.
‎Em đi bộ đến tận đây!
‎- Gọi trước.
‎- Lấy điện thoại nào mà gọi?
‎- Ở chỗ em không có tổng đài à?
‎- Ở đó không có đường dây điện thoại.
‎Rose, chị không có tiền.
‎Không có tiền. Nghe chưa?
‎Lần trước chị cho em vay,
‎rất lâu sau đó em mới trả.
‎Nên chị không có tiền để đưa em.
‎Fedele gửi tiền mỗi tháng mà.
‎Cho con anh ta.
‎Gửi ngoại tệ à?
‎Ta đang nói về đồng Lia.
‎Đồng Lia không mạnh đến thế.
‎Đâu phải ta đang nói về đô-la
‎hay bảng Anh.
‎Nhưng chị có tiền sống ở Keffi
‎và thuê tiệm ở Onikan?
‎Ăn nói cho đàng hoàng.
‎Chị không có thời gian nói nhảm.
‎Em bị làm sao thế?
‎Chị bảo chị không có tiền đưa em.
‎Chuyện duy nhất chị có thể làm
‎là cho em một chút để em sống qua ngày.
‎Mẹ Sisi nói ta nên luôn giúp đỡ nhau.
‎Mẹ nói thế.
‎Mẹ Sisi muốn nói gì thì nói!
‎- Thật sao?
‎- Ừ! Sao? Sự thật đấy.
‎Mẹ Sisi muốn nói gì thì nói.
‎Ở quê họ hay nói thế. Để chị cho em biết.
‎Mẹ Sisi có quá nhiều con.
‎Không đủ tiền nuôi.
‎Nếu không phải vì bố chị,
‎chị sẽ không đi Ý.
‎Chị sẽ không gặp Fedele,
‎chị sẽ không có con.
‎Trên thực tế,
‎chị cũng sẽ không ăn nên làm ra thế này.
‎Chưa từng thấy chị xúc phạm mẹ thế này.
‎Bố trả tiền học thư ký cho em.
‎Không biết thì giờ biết.
‎Chị biết. Bố chỉ giúp mẹ được có thế.
‎Đừng xúc phạm bố em, đừng thử.
‎Đừng làm thế.
‎Bố em rất hào phóng.
‎Đúng là hào phóng.
‎Vấn đề duy nhất
‎là lương giáo viên của ông ấy
‎không dư dả gì. Chỉ những thứ nhỏ…
‎Vio chị có… chị độc mồm quá!
‎Toàn nói vớ vẩn.
‎- Còn em?
‎- Mẹ nói chị độc mồm.
‎Em thì không à? Đồ đạo đức giả.
‎Em bằng tuổi chị chắc?
‎Đừng mất dạy với chị.
‎Nhưng ta cùng lớn lên mà?
‎Nói chị nghe,
‎không phải ta được nuôi dạy như nhau sao?
‎Không phải ta cùng lớn lên à?
‎Rose, chị không có tiền. Rõ chưa?
‎Giờ chị là quý bà quyền lực ở Lagos?
‎Chẳng sao. Ai cũng có lúc khó khăn.
‎Chị không có tiền.
‎Chukwuebuka!
‎Mẹ!
‎Đưa thứ mẹ bảo cho mẹ.
‎Nếu muốn cưới một người con gái…
‎- Mẹ Chidi.
‎- Vào lấy cho mẹ cái nữa đi.
‎Chị Durojaiye.
‎- Khỏe không?
‎- Tôi khỏe, chào chị. Xe của chị
‎đưa chị đi và đón chị về.
‎Nó rất tiện. Mẹ Chidi, có xe hơi tiện lắm.
‎Này, tôi không thể quên được
‎xe cuối cùng bị hỏng.
‎Mẹ Chidi, tôi khổ quá.
‎Nhưng tạ ơn Chúa.
‎Chị à, nếu… có lẽ
‎ngày nào đó bố Chidi cũng mua một cái.
‎Cô nghĩ gì vậy? Xe khá cũ rồi.
‎- Thật sao?
‎- Ừ. Nhập khẩu.
‎Chị à, với tôi thì xe nào cũng được,
‎dù là xe cũ hay xe nhập khẩu.
‎Miễn là xe của nước ngoài là được.
‎Nhưng phải đợi đến 12 giờ trưa
‎vào ngày vệ sinh trước khi ra ngoài.
‎Và nếu cô phải lấy biển số
‎thì phải là loại của tôi, số lẻ.
‎Để cô có thể ra ngoài
‎ít nhất ba lần một tuần.
‎Kể cả ngày trong tuần
‎tôi cũng dậy rất sớm.
‎Dậy lúc 5:00 sáng để ra ngoài.
‎Vì ra ngoài sau 7:00 là vấn đề khác.
‎Đó là chuyện tốt.
‎- À, Rose, chào em. Khỏe không?
‎- Mẹ Chidi.
‎Em khỏe, các con chị thế nào?
‎Tạ ơn Chúa, nhà chị muốn nấu đậu hôm nay.
‎Bố Chidi thế nào?
‎Cũng khỏe, tạ ơn Chúa. Chào em.
‎Tốt lắm.
‎Rác rưởi.
‎Đồ ngu ngốc, vô dụng, vô giá trị.
‎Nó nghĩ nó là ông nọ bà kia.
‎Mẹ Chidi, tôi vào nhà đây.
‎Tôi đi cởi đồ lót đây, tôi ra mồ hôi.
‎Ừ.
‎Chukwuebuka!
‎Tiếc quá.
‎Tiếc gì đâu, Vio máu lạnh lắm.
‎Mẹ Sisi bảo tớ rồi.
‎Mẹ tớ nói
‎nếu Vio thấy mẹ hấp hối bên đường,
‎Vio sẽ để mặc mẹ tớ chết.
‎Ít nhất chị ta nên gửi tiền cho mẹ cậu.
‎Cái gì? Cậu nói gì thế?
‎Mẹ tớ chưa từng nhận một đồng nào từ Vio
‎sau khi chị ấy từ Ý về.
‎Thật sao?
‎Không một đồng!
‎Chị ấy chỉ biết la ‎mamma mia
‎khi có khách thôi.
‎Violet.
‎Chị ấy muốn giấu bọn tớ là chị em.
‎Chị ấy không biết chút tiếng Ý nào!
‎Chỉ giả vờ thôi.
‎Chị ấy đâu có gặp Fedele
‎khi đang dọn nhà cho anh ta.
‎Thôi đi, tớ đau đầu rồi này.
‎Thế giới này…
‎tớ nghĩ có lẽ tớ nên biết ơn.
‎Bà…
‎Durojaiye…
‎Ừ, hay tên gì đấy.
‎Có ngày bà ta sẽ tự tay giết con mình.
‎Lúc nãy tớ đi ngang qua,
‎bà ta nheo mắt nhìn
‎như thể tớ cướp chồng bà.
‎Thảo nào ông ta ly dị.
‎Ai lại muốn thức dậy mỗi ngày
‎với bản mặt giận dữ đó.
‎Có ngày bà ta sẽ tự tay giết con mình.
‎Nhà còn đồ ăn không?
‎NGÂN HÀNG CỘNG ĐỒNG LIÊN BANG
‎Umar. Xong rồi,
‎lát nữa gặp ở văn phòng tôi.
‎- Tolani!
‎- Vâng, sếp?
‎Vào văn phòng tôi.
‎Ông Salako yêu cầu
‎cô chuyển xuống lầu dưới làm với ông ấy.
‎Tại sao?
‎Ông ấy muốn một nhân viên ở đây
‎thay thế thư ký của mình.
‎Tôi đã bảo ông ấy
‎là từ mai cô sẽ sẵn sàng.
‎Tôi muốn hôm nay cô dọn bàn của mình
‎và xuống gặp ông ấy.
‎- Nhưng tôi còn phải đánh máy nhiều lắm.
‎- Đánh máy gì?
‎Nợ xấu. Rất nhiều và…
‎Sếp, làm ơn, tôi thích làm ở bộ phận vay.
‎Ông Salako đã yêu cầu cô chuyển bộ phận.
‎Ừ.
‎Vào đi.
‎Alhaji Umar bảo tôi đến gặp sếp.
‎Ừ, cô Ajao.
‎Tôi đã bàn với ông ấy về việc…
‎thư ký cũ của tôi. Tên gì nhỉ?
‎Tên cô ấy là gì?
‎Rose Adamson, thưa sếp.
‎Tôi nghĩ cô là người thích hợp
‎cho… việc đó.
‎Vì lúc nào tôi cũng thấy cô chỉn chu.
‎Rất chỉn chu.
‎Và cô là người Yoruba phải không?
‎- Vâng.
‎- Được rồi.
‎Cô đến từ đâu?
‎Makoku, thưa sếp.
‎Makoku. Chắc là nội địa Makoku.
‎Không phải. Chúng tôi là người Egba.
‎Cô nói Egba sao?
‎Vâng, thưa sếp.
‎Được rồi. Bố cô làm nghề gì?
‎Bố tôi từng đánh trống.
‎Từng đánh trống?
‎Ông ấy qua đời. Tội nghiệp.
‎Mong Chúa cho ông lên thiên đàng.
‎- Cảm ơn.
‎- Mong ông lên thiên đàng. Còn mẹ cô?
‎Mẹ tôi làm cà vạt và nhuộm.
‎Mẹ tôi là thợ nhuộm.
‎Tôi hiểu rồi.
‎Dù gì thì họ cũng nuôi dạy cô rất tốt.
‎Cô biết cách cư xử.
‎Mà cách diễn đạt của cô thì sao?
‎Cách diễn đạt, tiếng Anh.
‎Cách diễn đạt?
‎Cách diễn đạt của cô!
‎Không hiểu tiếng Anh à?
‎Cô nói… cô biết nói và biết viết không?
‎Cũng ổn, thưa sếp.
‎Sao… sao cũng được, hãy đưa cho Rose làm.
‎Cách diễn đạt, ngữ pháp… của cô ấy
‎rất tốt. Cực kỳ tốt.
‎Mà giờ cô đến chỗ bàn cô ấy đi,
‎dọn dẹp bàn cho tôi.
‎Vì lần cuối tôi thấy cái bàn,
‎nó trông khủng khiếp lắm.
‎Như thể ở đó có rất nhiều bùa.
‎- Bùa?
‎- Ừ, bùa.
‎Đừng vờ như không biết.
‎Đi dọn dẹp đi.
‎A lô.
‎Chào ngài.
‎Vâng.
‎Cậu không biết công việc của tớ
‎và yêu cầu của nó.
‎Cậu chẳng biết gì.
‎Chẳng có yêu cầu gì… ở ngân hàng đó cả.
‎Alhaji chẳng biết gì
‎về mọi việc tớ làm tuần trước cho ông ta.
‎Yêu cầu cái gì chứ?
‎Cậu chào khách hàng, khách hàng chào cậu.
‎Thế là xong!
‎Không. Tolani, không.
‎Khi khách hàng đến
‎hoặc gọi qua điện thoại,
‎cách cậu giao tiếp với họ
‎nên làm họ thấy thư giãn và rất thoải mái.
‎Tớ đã làm thế.
‎Tớ không muốn.
‎Sao không nói cậu không muốn làm?
‎Nói thế nào?
‎Hắn biết hắn đang làm gì.
‎Hắn biết vì ta sống chung.
‎Hắn muốn tớ đến cầu xin.
‎Mơ đi. Tớ không cầu xin đâu.
‎Hắn ta sợ bùa đến thế à?
‎Hắn còn tệ hơn người mù chữ.
‎Và văn phòng hắn ta có mùi gì thế?
‎Hắn ta đánh rắm rất nhiều.
‎Cậu sẽ quen thôi.
‎Và cậu sẽ quen
‎với việc hắn ta đụng chạm cậu.
‎Cầu Chúa phù hộ.
‎Johnny!
‎Rose Lang thang!
‎Đừng làm hỏng hàng lậu này.
‎Em chả bao giờ hỏi thăm anh.
‎- Còn anh?
‎- Vợ duy nhất của tôi ở Lagos.
‎Vậy hôm nay hai người lang thang ở đâu?
‎Bọn em muốn mua giày
‎nhưng giày của anh luôn quá đắt,
‎- nên bọn em không đến.
‎- Thế à!
‎Vì thế nên em không bao giờ đến. Chả sao.
‎Anh sẽ đưa bạn anh đến shop đằng kia.
‎Anh ấy không mua sắm ở đây.
‎Cần mua chỗ cao cấp hơn.
‎- Xin chào.
‎- O đến C! OC Tiền!
‎Đây là hai khách hàng
‎mà tôi thích nhất ở Lagos.
‎Anh ấy là người lập dị siêu ngầu!
‎Anh ấy vừa từ Hợp chúng quốc về.
‎- Hoa Kỳ?
‎- Còn nước nào khác sao?
‎Thật sao? Vậy thì thôi.
‎- Size em này.
‎- Mua cho em đi.
‎Ý em là cái này?
‎Em à, thấy không? Rỗng túi rồi.
‎Johnny, anh vẫn thế, anh vẫn keo kiệt.
‎Để giày ở đó.
‎- Giá?
‎- 5 naira, đôi kia 7.
‎- Bao nhiêu?
‎- 2 naira và 50 kobo.
‎Bảy naira. Bán rẻ.
‎Nó? 2 naira và 50 kobo.
‎- Anh bảo là 5 naira à?
‎- 7.
‎7 naira.
‎- 5 naira.
‎- 5 naira hai đôi.
‎Không. Được rồi, trả 6 naira đi.
‎- Bọn em không có tiền. 2 naira, 50 kobo.
‎- Không.
‎- Này Johnny!
‎- Ừ?
‎Đừng phí thời gian. Tôi sẽ trả.
‎- OC Tiền!
‎- Không sao.
‎Rồi! Bỏ vào túi nylon.
‎Cảm ơn. Em là Rose.
‎Anh là OC.
‎Nhưng bạn anh gọi anh là OC Tiền.
‎Sao lại giao lưu với hắn?
‎Hắn không muốn xài tiền.
‎Anh ta tuyệt lắm, rất tuyệt.
‎Em đến thăm anh được chứ?
‎Được.
‎Được rồi, anh nên cho em…
‎địa chỉ của anh.
‎- Địa chỉ của anh?
‎- Ừ.
‎- Gặp lại sau.
‎- Bảo trọng.
‎- Ừ.
‎Cũng được đấy nhỉ.
‎Ai?
‎- OC.
‎- Cậu không biết anh ấy, đi thôi.
‎Em?
‎Vào đi.
‎Cứ tự nhiên như ở nhà.
‎Em đến rồi.
‎Em muốn dùng gì?
‎Bia.
‎Gì thế?
‎Để anh lấy rượu vang cho em.
‎Không, em chỉ uống bia.
‎Phụ nữ không nên uống bia.
‎Rượu vang tốt hơn, tin anh đi.
‎Được rồi, uống gì cũng được.
‎Vậy là rượu vang. Anh quay lại ngay.
‎Cậu nên thấy nhà của OC,
‎không có máy móc gì anh ấy không có.
‎Và anh ấy cũng hào phóng như bố tớ.
‎Tượng tượng được không?
‎Khi tớ ở đó, đó là cách…
‎tên gì nhỉ? Johnny đến.
‎Anh ấy bắt đầu tra khảo tớ
‎khi OC vào nhà bếp. Anh ấy nói…
‎- Rồi, cứ tự nhiên nhé?
‎- Ừ.
‎Rose, có chuyện gì giữa em và anh ấy thế?
‎Liên quan gì đến anh?
‎Tớ chỉ phớt lờ anh ta. Vớ vẩn.
‎Sau cùng, anh ấy nói anh ấy hứng thú
‎với xuất nhập khẩu
‎mà anh ấy chưa từng mua đồ uống cho tớ
‎khi bọn tớ hẹn hò.
‎Nhưng giờ anh ấy muốn giám sát tớ,
‎hỏi mấy câu ngu ngốc. Thôi đi.
‎OC là bạn anh ấy.
‎Thì sao chứ?
‎Bọn tớ chia tay chưa đủ lâu à?
‎Anh ấy đâu sở hữu tớ,
‎tớ có thể muốn làm gì thì làm.
‎Biết anh ấy có bao nhiêu bạn gái chứ?
‎Cậu biết anh ấy mà.
‎Thôi đi, để tớ uống rượu vang.
‎OC nói tớ không nên uống bia nữa.
‎- Ừ. Làm ơn đưa tôi hồ sơ đó.
‎- Vâng, thưa sếp.
‎Nó đây thưa sếp.
‎Cảm ơn.
‎OC này, hôm nay đến đây khó khăn lắm.
‎Rất khó khăn.
‎Nên nếu anh muốn gặp lại em,
‎anh sẽ phải đưa tiền để em đi taxi.
‎Không phải taxi nào cũng được,
‎taxi đàng hoàng chứ không phải ọp ẹp.
‎Không thành vấn đề.
‎Cảm ơn. Vì em lại không có tiền rồi.
‎Em không có tiền trả tiền thuê nhà.
‎Không thành vấn đề. Để anh lo.
‎Cảm ơn anh.
‎Sẵn việc em đang nói,
‎em không nghĩ mình cần giày mới à?
‎Tại sao?
‎Giày em cũ rồi.
‎Vì mới đi bộ đến đây.
‎Bạn em nói đúng.
‎Em nên đi giày tốt hơn.
‎Chả có thời gian đi giày cao gót khắp nơi.
‎Anh đề nghị thôi mà.
‎Nếu anh muốn mua cũng được thôi. Mua đi,
‎em không từ chối. Miễn là miễn phí.
‎Không hẳn thế.
‎Thế thì thế nào?
‎Em sẽ phải làm cho anh một việc.
‎Giày cậu đẹp thật.
‎Thật sao? Cậu lấy đôi nào cũng được.
‎Không phải size tớ.
‎Mệt quá. Hôm nay tớ mua rất nhiều.
‎Tớ đi mua sắm.
‎Bao giờ cậu mới đi tìm việc mới?
‎Tại sao?
‎Tớ chỉ hỏi thôi,
‎cậu không muốn quen ở nhà lâu đâu.
‎Tớ không… Tớ không tìm việc.
‎Tớ không muốn làm việc nữa.
‎OC nói tớ không nên làm việc,
‎anh ấy sẽ lo cho tớ.
‎Còn nói tớ nên sống cùng anh ấy.
‎Cái gì?
‎Nhưng tớ bảo tớ chưa sẵn sàng.
‎Anh ấy nói
‎tớ là kiểu phụ nữ anh ấy muốn cưới.
‎- Khi nào?
‎- Hôm nay.
‎Sau bao nhiêu ngày quen biết cậu?
‎Để tớ cho cậu biết.
‎Cậu không phải trẻ con!
‎Cậu không thể sống chung
‎với người đàn ông mới quen. Hay là cưới.
‎Ai làm thế rõ ràng là tự đào hố chôn mình.
‎Không cãi nhau, chuyện của cậu à?
‎Không phải của tớ sao?
‎Là chuyện của cậu.
‎Vớ vẩn.
‎Sao cậu lại tức giận?
‎Anh có biết
‎thứ làm em ngạc nhiên nhất về chuyện này
‎là chỉ mới ba tuần thôi
‎kể từ khi họ gặp
‎và anh ta đã nói về chuyện kết hôn.
‎Tolani, em nên thôi quan tâm
‎chuyện của người khác đi.
‎Được rồi. Cậu ấy không làm việc,
‎chẳng làm gì cả.
‎Và cậu ấy luôn ăn đồ ăn của em.
‎Mới bắt đầu ăn của em hôm nay à?
‎Không chỉ mới bắt đầu hôm nay, nhưng…
‎nếu cậu ấy chuyển đi
‎và anh ta ngừng trả tiền nhà
‎thì em sẽ làm gì? Em sẽ đi đâu?
‎Được rồi. Khi nào em hỏi anh ta ở đâu,
‎cậu ấy nói ở Ikeja, ở Along hay gì đó.
‎Cậu ấy chưa từng cho em biết anh ta ở đâu.
‎Cậu ấy chưa từng cho em biết!
‎Rose đang giấu giếm gì?
‎- Chính xác là Rose giấu gì?
‎- Sao không hỏi thẳng đi?
‎Em nên hỏi cậu ấy?
‎Anh không nghe những gì em vừa nói à?
‎Mọi thứ em nói. Nghe này, em cũng mệt.
‎Mệt mỏi với phiền não này.
‎Làm em nhớ đến chuyện làm ăn của anh,
‎chú anh cho anh tiền à?
‎Không.
‎Anh không muốn chú nhúng tay vào.
‎Tại sao?
‎Khi anh bắt đầu vụ làm ăn này
‎và nó suôn sẻ và hái ra tiền,
‎nghĩa là mọi thứ ổn thỏa và tự lập được.
‎Thế thì tốt nhưng anh sẽ kiếm tiền ở đâu?
‎Em nghĩ anh chạy tới chạy lui làm gì?
‎Nhưng sẽ là quá trễ.
‎Thế sẽ quá lâu. Hay là
‎em đưa anh
‎chút tiền tiết kiệm ít ỏi còn lại của em
‎gộp với số tiền anh đang có.
‎Rồi anh bắt đầu từ đó.
‎Tolani, anh không đến xin tiền.
‎Em biết, Sanwo,
‎em biết anh không đến xin tiền, nhưng…
‎nhưng sẽ mất rất lâu.
‎Rất lâu sau anh mới có đủ tiền.
‎Để em giúp anh.
‎Chuyện gì thế?
‎- Ayo!
‎- Dạ?
‎- Làm gì thế?
‎- Cháu đang chơi.
‎Cháu đang chơi?
‎Mẹ cháu mà bắt được cháu tại đó
‎thì cháu sẽ biết tay.
‎Cháu đang chơi, thế Philomena đâu?
‎Cháu không biết.
‎Philomena không biết mẹ cháu trả bao nhiêu
‎để… trông chừng các cháu
‎và cháu chơi ở khắp nơi sao?
‎Đừng chơi ở đó nữa.
‎Lũ trẻ này!
‎Gì? Em nên để thằng bé
‎tự làm nó bị thương?
‎Tolani.
‎Số tiền em nói với anh lúc nãy,
‎anh đã nghĩ rồi.
‎Em có bao nhiêu anh lấy bấy nhiêu.
‎Rồi anh sẽ trả lại.
‎Chính xác.
‎Nhưng anh không thể lấy tiền của em
‎nếu em không bình tĩnh.
‎Em nghe rồi.
‎Em sẽ bình tĩnh khi anh xong việc.
‎Tôi sẽ đợi cô.
‎Cô cầm lấy đi.
‎- Cảm ơn.
‎- Tạm biệt.
‎Đưa hồ sơ cho tôi nhé?
‎Hồ sơ nào, thưa sếp?
‎Ngân sách quý.
‎Sếp!
‎- Ông Salako!
‎- Ai thế? Không biết gõ cửa à?
‎Không biết gõ cửa à? Xem cô há miệng kìa.
‎- Tưởng sếp nói tôi nên vào.
‎- Tôi đâu nói thế.
‎Tôi đâu có nói. Tôi nói thế khi nào?
‎Cút ra!
‎Gì thế?
‎Tôi giúp gì được cho cô?
‎Có người đại diện từ First Bank
‎yêu cầu gặp ông.
‎Bảo người ta đợi đi. Bảo anh ta đợi.
‎Tôi bận rồi. Cảnh cáo cô,
‎lần sau còn vào như thế nữa
‎thì tôi sẽ sa thải cô.
‎Đi ra khỏi văn phòng tôi.
‎Được rồi.
‎Biến ra ngoài đi. Cứ đi lung tung.
‎Đi ngay!
‎Hồ sơ đâu?
‎- Hồ sơ đây sếp.
‎- Đưa tôi!
‎Nhìn cô kìa.
‎Luôn lắc mông khiêu gợi như thế.
‎Tôi biết ý đồ của cô.
‎Tolani, nói con biết,
‎dù thế giới có nói một người thế nào
‎thì người đó cũng không phải thế.
‎Người đó có thể không nghĩ họ là như thế.
‎Để mẹ cho con ví dụ.
‎Nếu đàn ông nói
‎cô gái này rất có giáo dục,
‎cô ấy đoan chính, cô ấy ngay thẳng.
‎Bản thân con biết
‎có thể con không phải cả ba điều đó.
‎Con hiểu chứ?
‎Đó là điều mẹ muốn nói.
‎Cô gái này rất có giáo dục,
‎cô ấy đoan chính, cô ấy ngay thẳng,
‎con hãy bảo vệ mọi giá trị của con.
‎Đừng để đời hay đàn ông
‎tước đoạt nó từ tay con.
‎- Con hiểu mẹ nói chứ?
‎- Vâng ạ.
‎- Không hiểu?
‎- Con hiểu.
‎OC.
‎Anh làm việc gì
‎mà kiếm được nhiều tiền thế này?
‎Cái gì?
‎Em hỏi vì em muốn tự kiếm tiền.
‎Có hộ chiếu không?
‎- Hộ chiếu? Em có nhiều lắm.
‎- Không phải loại đó.
‎Hộ chiếu quốc tế.
‎Em không có.
‎Tại sao?
‎Lẽ ra anh nên bảo em.
‎Em đã nghi ngờ anh làm việc phi pháp.
‎Nhưng em không…
‎em không biết chính xác.
‎Em tưởng anh mua bán đô-la ở chợ đen.
‎Em biết là chuyện phi pháp.
‎Nghe này OC, em làm được.
‎Em không sợ. Em làm được.
‎Tin em đi.
‎Nghe này, khi em còn bé,
‎lũ đàn ông già ngu ngốc sờ mó em,
‎nhưng em học cách đáp trả họ.
‎Nhưng nghèo túng?
‎Đó lại là chuyện khác.
‎Và em không muốn đối mặt với nó nữa.
‎Anh không biết phải nói thế nào,
‎nhưng một số thông tin làm anh chú ý
‎và anh muốn biết liệu có đúng không.
‎Thông tin gì?
‎Em và Salako bị bắt quả tang
‎chim chuột nhau à?
‎Nghĩa là sao?
‎Em biết đấy…
‎Ừ?
‎Bảo Franka tránh xa tôi ra.
‎Đó không phải… Đó không phải vấn đề.
‎Thật à? Vậy anh cũng như cô ta.
‎Tolani!
‎Xin lỗi, tôi không có thời gian.
‎Cô bán đậu cho cháu đi.
‎Ayo!
‎Ta cần gậy dài hơn.
‎Ở khu này có mỗi gậy đó thôi.
‎Qua đường đến tiệm may ấy,
‎ở đó có gậy tre.
‎Tôi không muốn người ở tiệm may biết
‎chuyện xảy ra ở khu này.
‎Qua đó, đừng cho họ biết ở đây có việc gì.
‎Xin hãy giúp tôi đến tiệm may
‎và lấy cây gậy dài hơn.
‎Ayo.
‎Tolani!
‎Gậy đâu?
‎Mất thời gian quá.
‎Ayo rơi vào hố phân. Đang giúp nó ra.
‎Con bé Philomena rất độc ác.
‎- Nó ở đâu rồi?
‎- Trốn mất rồi.
‎Tôi mà thấy thì tôi sẽ đánh nó.
‎Rồi gọi cảnh sát bắt nó.
‎Ayo.
‎Lấy gậy đi! Lấy gậy. Mất thời gian quá.
‎Đang đi lấy.
‎Ayo!
‎Giúp tôi với!
‎Ayo, tại sao?
‎- Ayo.
‎- Ayo ở đâu?
‎- Ayo nào?
‎Tôi tiêu rồi! Ayo!
‎Chết tôi rồi! Giúp tôi đưa nó lên!
‎- Làm ơn đừng để tôi mất con!
‎- Mẹ Ayo!
‎Làm ơn!
‎- Giúp tôi đưa nó lên!
‎Mẹ Chidi!
‎Ayo.
‎Đưa bà ấy ra khỏi đây ngay.
‎Giúp tôi đưa nó lên!
‎Chia buồn với mất mát.
‎- Mong ta không mất mát nữa.
‎- Chia buồn.
‎Mẹ, người ta nói
‎con nên làm tóc trước khi đi học ngày mai.
‎Chúa sẽ an ủi cô.
‎Mẹ, sao mẹ không nói gì?
‎Đừng khóc nữa.
‎Đừng nản lòng. Xin chia buồn.
‎Chúa sẽ nhìn… Chúa sẽ ở bên cả hai.
‎Đừng khóc nữa.
‎Thấy thằng bé?
‎Thằng bé đang làm gì ở đó?
‎- Khuya rồi làm gì ở đó?
‎- Đi xem xem.
‎Làm gì ở đó thế?
‎- Khuya rồi?
‎- Khuya rồi.
‎Khuya rồi.
‎Mẹ không đi tìm em à?
‎Em đến từ đâu?
‎- Đứng dậy.
‎- Đứng dậy về nhà đi.
‎Mọi người làm gì ở đó?
‎Tránh ra. Ayo đấy à?
‎Đã bảo tránh ra! Điếc à?
‎Biến. Để nó yên.
‎Ayo.
‎Làm gì ở đó thế?
‎Mẹ cháu đang tìm cháu khắp nơi.
‎Được rồi. Về thôi.
‎Mẹ sẽ đánh.
‎Không đánh đâu, đừng sợ, về thôi.
‎Nhanh lên.
‎- Đời tôi!
‎- Ayo!
‎Xin hãy nhân từ với tôi!
‎- Không sao, mẹ Ayo.
‎- Giúp tôi đưa nó lên. Mẹ Chidi.
‎Chúa sẽ làm thế. Nó sẽ về.
‎Này.
‎Tạ ơn Chúa!
‎Ayo!
‎Em tìm thấy nó ở đâu?
‎Tạ ơn Chúa.
‎Chúc mừng, may mắn quá!
‎- Thấy nó ở đâu?
‎- Tự hỏi nó đi.
‎Tạ ơn Chúa!
‎Tạ ơn Chúa! Tạ ơn hàng xóm.
‎Ayo.
‎Trời ơi. Phải, Yemi đang đến gần.
‎Phải. Anh ta có cơ hội ghi bàn
‎và… và… và vào!
‎Vào!
‎Cầm đi.
‎Đợi đã.
‎Chính xác là làm ăn gì?
‎Được thôi. Nhớ bạn anh, Moshood chứ?
‎Ai?
‎Quên Moshood rồi à?
‎Người lái xe Volkswagen Beetle ấy?
‎Đó là anh ta. Anh ta quen nhiều lính lắm.
‎Anh ta nhập khẩu chó trông nhà cho họ.
‎Chó giống Doberman, Béc-giê, Rottweiler.
‎Chó nhập khẩu,
‎không phải chó lai trong nước.
‎Lời lắm. Anh đã nghiên cứu.
‎Trên thực tế,
‎ta sẽ gấp ba tiền vốn ban đầu.
‎Anh có thể bảo đảm. Anh đã nghiên cứu rồi.
‎Thế thì tốt. Trả tiền lại cho em.
‎Em lấy tiền tiết kiệm từ làm việc chăm chỉ
‎từ đầu năm đến giờ
‎và em đưa anh và anh nói về Moshood
‎và chó gì đó.
‎Em tưởng anh có bạn làm ăn thật.
‎Hay kế hoạch làm ăn hay ho.
‎Trả tiền lại cho em. Cảm ơn.
‎Em còn không tin anh.
‎Sau khi anh nói
‎anh đã nghiên cứu kỹ lưỡng.
‎Làm như ban đầu anh muốn tiền của em.
‎Anh đâu chết đói. Cầm đi.
‎Được rồi, hãy kiên nhẫn. Đừng giận.
‎Em phải biết nó rất đáng tin.
‎Đây là tiền tiết kiệm cả đời em.
‎Em chỉ sợ thôi. Đừng giận.
‎Được rồi, lấy đi.
‎Lấy đi.
‎Em tin anh.
‎Nhớ chia lãi cho em.
‎Được rồi, ăn tiếp đi. Ăn đi.
‎Ăn đi. Anh sĩ diện quá.
‎Anh sẽ không đi đâu. Ta phải ở đây.
‎Phải bàn cho xong. Bảo rồi.
‎Bàn xong cái gì?
‎Sao anh có quyền vào đây chất vấn em?
‎- Thế à?
‎- Cái gì…
‎- Ra ngoài đi.
‎- Chuyện gì thế?
‎Bảo anh ta ra ngoài đi.
‎Nhưng nói xong rồi anh mới đi.
‎Nói gì? Đi đi!
‎Thế à? Bạn em? Cô ấy không tốt.
‎Cô ấy cắn anh.
‎Không muốn đi à? Không muốn đi sao?
‎Đừng bận tâm về cô ấy.
‎Tôi chỉ đến bảo cô ấy cảnh giác với OC.
‎Tại sao?
‎Họ đã cãi nhau to! Động trời!
‎Cô nên nghe anh ta nói gì với Rose.
‎Không muốn đi phải không?
‎Ở yên đó đi! Đứng yên như lính ấy.
‎Anh và tôi… sẽ sống cùng một đời.
‎Ở yên đó.
‎Chia tay hơn một năm rồi
‎và tôi vẫn ở đây giúp giảng hòa.
‎Bất ngờ thật.
‎Cô nên nghe OC nói gì với Rose.
‎Cô mà nghe được thì cô sẽ sốc.
‎Nghe gì?
‎Nói đi.
‎Được rồi, nói thế này nhé.
‎Đàn ông thô lỗ thì không tôn trọng cô đâu.
‎Cái gì! Không thể tin nổi
‎chuyện gì đang xảy ra.
‎Chắc tôi đang nằm mơ.
‎Sao dám cãi lại tôi?
‎Đồ điếm đói khát.
‎Khoan…
‎Đồ điếm đói khát!
‎Nghe anh ta gọi em là gì chứ? Mẹ ông là…
‎Ở trên giường cô ta dở lắm!
‎Không bằng gái của tôi
‎- Natasha ở Chicago!
‎- Tôi đã ngủ với đàn ông giỏi hơn.
‎- …Amanda ở Atlanta!
‎- Không trách được. Ông không đủ!
‎- Không bằng Aliya.
‎- Về Atlanta đi! Ở đây làm gì?
‎- Ở đây làm gì?
‎- Ở New York! Cô biết mà!
‎Nói lại với bạn cô nhé,
‎tôi gặp OC bốn năm trước và kể từ đó,
‎anh ta luôn sống ở Mỹ.
‎Tôi còn chẳng biết anh ta làm gì ở đó.
‎- Anh bảo anh ta là bạn anh!
‎- Ai cũng là bạn tôi.
‎- Tôi bất ngờ về anh quá Johnny.
‎- Tôi? Thế à? Cô ấy là của tôi!
‎Cô ấy là người quyết định đá tôi
‎và hẹn hò với OC.
‎Anh không chịu đi?
‎- Lẽ ra anh nên ở lại để tôi đâm anh!
‎- Cậu bị gì thế?
‎- Xin hãy để tớ yên! Để tớ yên!
‎Tớ bước vào
‎và hai người cư xử như lũ trẻ trong vùng.
‎Chẳng ai quan tâm Rose.
‎Đàn ông đều muốn lợi dụng Rose.
‎Johnny từng mua bao nhiêu thứ cho tớ?
‎Vào đây tra khảo tớ và giám sát tớ.
‎Mua không phải là yêu. Với OC,
‎nếu OC thật sự xúc phạm cậu như thế
‎thì OC không thích cậu đâu. Nghe chưa?
‎Anh ta không thích cậu.
‎Dính líu đến anh ta là sai lầm.
‎Đừng nói tớ không biết đang làm gì.
‎Tớ biết mà. Sai lầm là khi có người nghĩ
‎thế giới sẽ thay đổi vì họ.
‎Tốt lắm. Cậu cứ làm gì tùy thích!
‎Ở bên bất kỳ ai cậu muốn. Cậu có thể
‎đi với bất kỳ ai đến bất kỳ đâu.
‎Nhưng để tớ nhắc nhở cậu,
‎tớ sống ở đây và trả tiền nhà.
‎Nên nếu cậu gây rắc rối cho tớ
‎thì tớ sẽ trả lại!
‎Tớ sẽ trả lại.
‎Nếu cậu muốn bỏ đi và không nghe tớ nói.
‎Đúng là một mớ hỗn độn.
‎Đúng là ở Lagos chẳng có ai giúp tôi.
‎Nhưng làm ơn, nếu tôi làm cho anh
‎thì đừng xúc phạm tôi như thế nữa.
‎Xin anh nhân danh Chúa.
‎- Cô Tolani Ajao.
‎- Vâng?
‎Giúp tôi mở tủ đó và lấy hồ sơ với.
‎Xin lỗi, tôi không thể.
‎Tại sao không?
‎Chân tôi.
‎Chân cô? Chân cô bị sao? Có chuyện gì?
‎Tôi bị ngã trên xe buýt
‎và tôi đang bị đau.
‎Đừng lừa bịp nữa. Cô bị ngã à?
‎- Cô? Cô ngã khỏi xe buýt và cô…
‎- Vâng, thưa sếp.
‎…không nhảy lộn nhào?
‎Không nhảy lộn nhào như khỉ à?
‎- Ngã khi nào?
‎- Hôm nay.
‎- Hôm nay?
‎- Vâng.
‎Được rồi, để tôi xem.
‎Tôi đã nắn lại nên không thấy được.
‎Cho tôi xem.
‎Đây này, thưa sếp.
‎Cô đang nói dối. Đó là dối trá.
‎Cái này đâu phải hôm nay.
‎Đừng dối trá nữa!
‎Tôi vẫn bị đau và tôi không thể cúi xuống
‎cho đến khi lành.
‎- Thật sao?
‎- Vâng.
‎Được rồi. Vậy ghi lại ghi chú cho tôi.
‎Vâng.
‎Tôi sẽ làm cho cô rất khốn khổ
‎rồi cô sẽ nhận ra tôi là sếp. Đồ vô dụng.
‎Tôi đây, thưa sếp.
‎Tới bộ phận nhân sự. Từ: Tolani Ajao.
‎Tôi muốn viết lời phàn nàn
‎về thư ký của tôi.
‎Cô Tolani Ajao.
‎Sáng nay, tôi bảo cô ta
‎lấy hồ sơ từ tủ của tôi
‎và cô ta từ chối phũ phàng.
‎Cô ta trở nên ngoan cố.
‎Từ đó viết thế nào?
‎Xem từ điển đi, đồ đần độn.
‎Không đi học à?
‎Vậy mà khi tôi hỏi, cô trả lời ngay
‎là cô hiểu tiếng Anh.
‎Nhưng cô không biết đánh vần
‎một từ đơn giản.
‎Ngoan cố.
‎Hãy đánh máy ghi chú cho tôi.
‎Vâng, thưa sếp.
‎Đợi chút, cô gọi mình là gì?
‎Cô nghĩ mình là ai?
‎Và cô chỉ là một kẻ tầm thường.
‎Một người bình thường.
‎- Có chép vào ghi chú luôn không?
‎- Nếu cô muốn.
‎Nếu cô không biết.
‎Viết thư trả lời để lưu trữ lại.
‎Tôi sẽ viết.
‎Biến khuất mắt tôi. Tôi sẽ sa thải cô.
‎Tôi sẽ làm cô tức tối. Đồ vô dụng.
‎Tôi thấy thư trả lời của cô
‎thiếu dấu chấm phẩy.
‎Tôi sẽ viết vào.
‎Và một vị ngữ sai vị trí.
‎- Rất tiếc là cô phải đánh máy lại.
‎- Tại sao?
‎Một nhân viên
‎không thể sửa tài liệu nội bộ bằng tay.
‎Nếu ai cũng làm thế,
‎thì ta sẽ không thể phân biệt thật giả.
‎Tôi sẽ gõ lại nếu anh muốn.
‎Dù sao thì tôi cũng không thể chấp nhận
‎thư trả lời như thế này.
‎Tại sao không?
‎Cô viện lý lẽ quá… sốc.
‎Dĩ nhiên rồi!
‎Chuyện xảy ra với tôi cũng sốc.
‎Nó chưa từng có tiền lệ
‎và tôi không nghĩ tôi có thể lưu trữ lại.
‎Tại sao không?
‎Ông Salako đã có vợ.
‎Sếp anh cũng là người đã có chồng.
‎Và tôi chưa từng nghe
‎bà ấy quấy rối ai cả.
‎Nghe này.
‎Bao lâu nay làm giám sát bộ phận nhân sự,
‎tôi chưa từng bàn chuyện này với bà ấy.
‎Giờ cô nhận ra
‎hành động của mình sẽ dẫn đến gì chưa?
‎Rồi.
‎Được rồi.
‎Tôi còn chẳng thấy Tolani đứng đó.
‎Vậy cô không muốn nói chuyện
‎với bọn tôi nữa. Mà tôi hiểu rồi.
‎Ai hỏi tôi: "Chuyện gì xảy ra với Tolani?"
‎thì tôi sẽ bảo họ để cô ấy yên.
‎"Cô ấy đang làm cho Salako".
‎Và nó không dễ dàng gì.
‎Học một…
‎Giữ im lặng! Câm miệng lại!
‎- Tôi?
‎- Phải.
‎Và nếu không im lặng, bà sẽ nằm trên đất.
‎Cô nói với tôi sao?
‎Tôi đang nói với bà.
‎Đừng nói nữa, không thì sẽ phải hối hận.
‎Tôn trọng chị ấy chứ.
‎Sao lại đe dọa đánh nhau với chị ấy như…
‎Anh làm ơn lo chuyện của mình đi.
‎Được chứ?
‎Lo chuyện của mình đi.
‎Tôi vui vì các người đều ở đây.
‎Khi các người ở đây thế này.
‎Nghe tôi nói, vì tôi không lặp lại đâu.
‎Đừng nói chuyện với tôi! Đừng hỏi tôi!
‎Vì tôi không nợ các người
‎lời giải thích nào cả.
‎Tôi đã viết báo cáo của tôi.
‎Và các người có thể tiếp tục
‎lan tin đồn ngu ngốc đó.
‎- Thôi đi.
‎- Vớ vẩn.
‎Cứ để cô ấy yên. Nhìn cô ấy kìa.
‎Làm ngơ Ignatius như thằng nhóc.
‎Trời mới biết cô ta có quan hệ với ai.
‎Chắc ả dạng chân và khiến ta bị đuổi.
‎- Đúng đấy.
‎- Nghĩ mà xem.
‎- Nhìn đằng trước, mua đồ ăn.
‎- Nhìn họ kìa, lũ ngốc.
‎- Đã bảo nó gian xảo.
‎- Tolani?
‎Không tự thấy sao?
‎Nghĩ mà xem.
‎Tolani.
‎Mặc kệ Tolani đi.
‎Cô ta và Rose như nhau cả.
‎Làm ơn, mua đồ ăn thôi.
‎Tolani!
‎Cái gì?
‎Sao không muốn ăn nữa?
‎- Liên quan gì anh?
‎- Muốn cãi nhau với tôi?
‎Không.
‎Sao cô tức giận với Franka vậy?
‎Bà ta là người bất hạnh.
‎Bị chồng đánh mỗi ngày.
‎Nghe vậy tôi rất vui.
‎Sao có thể nói thế?
‎Nên cầu nguyện cho kẻ thù.
‎Tại sao? Để họ hủy hoại tôi à?
‎Tôi biết cô không có ý đó.
‎Gánh nặng của cô… rất lớn.
‎Tôi đến khích lệ cô đặt niềm tin vào Chúa.
‎Ngài luôn đáng tin cậy.
‎Khi nào cô rảnh,
‎tôi muốn mời cô đến nhà thờ của tôi.
‎Tôi không hứng thú
‎với nhà thờ Cơ đốc phúc âm.
‎Tôi không hứng thú với phục hưng
‎hay gì đó tương tự.
‎Tôi chỉ mời cô thôi.
‎Anh thấy đấy, bố tôi là người tôn thờ Ifa.
‎Tôi rất tiếc.
‎Tiếc gì?
‎Không có gì.
‎Chỉ là đa số mọi người
‎đều theo đạo Cơ đốc hoặc đạo Hồi.
‎Kể cả khi họ tôn thờ những vị thần khác.
‎Mẹ tôi theo đạo Cơ-đốc.
‎Tôi được rửa tội và làm lễ kiên tín.
‎Tạ ơn Chúa. Thật là tuyệt vời.
‎Tôi tôn trọng cô.
‎- Tôi tôn trọng anh.
‎- Đi ăn thôi.
‎- Tolani. Khỏe không? Giỏi lắm.
‎- Chào chị. Vâng.
‎- Nghe này, tôi kiếm được việc mới.
‎- Tạ ơn Chúa.
‎Không dễ dàng gì.
‎Nhiều thứ phải chi trả
‎và tôi phải gánh vác hết.
‎Bố chúng còn chẳng giúp gì cả.
‎Lão ấy đổ hết tiền vào cờ bạc.
‎Và hố phân tự hoại,
‎tôi vẫn phải trả tiền sửa cho chủ nhà.
‎Quá nhiều thứ phải lo,
‎đầu óc không lúc nào được nghỉ.
‎Tôi mệt quá.
‎Em rất tiếc. Chị đừng lo lắng quá.
‎- Tạm biệt.
‎- Cảm ơn. Những chuyện này thật quá sức.
‎Công việc thế nào?
‎Tội chị ấy quá.
‎Chỉ có bà ta. Chuyện hố phân tự hoại,
‎y tá đình công. Tội bà ta.
‎Cậu nấu gì thế?
‎Súp banga.
‎Kể từ khi nào?
‎OC thích lắm.
‎Của OC đấy à?
‎Không, tớ mua đấy.
‎Mà nói,
‎tớ đi hưởng thụ quạt đây.
‎Chúc vui.
‎Chào buổi tối, đây là tin tức 9:00,
‎Rất ngon.
‎Ngọt hơn những lần trước tớ làm.
‎Loại súp này sẽ làm sạch bụng cậu.
‎Nó sẽ khiến cậu
‎ở trong toilet OC cả tuần liền.
‎Ít nhất thì tớ sẽ không đổ mồ hôi
‎khi ở đó. Nhỉ?
‎Ở đó sẽ không nóng.
‎Ngon quá.
‎Sanwo sao rồi?
‎Đi lên phía Bắc.
‎Người đàn ông của cậu đi nhiều thế.
‎Công việc thế nào?
‎- Cũng ổn?
‎- Còn Salako?
‎Tệ đến thế sao?
‎Bảo rồi mà? Đã bảo rồi nhỉ?
‎Bà Archibong làm cho Salako
‎nên không thể làm gì hắn.
‎Thế nên tớ chả buồn báo.
‎Chắc chắn bà ấy không thèm đọc
‎báo cáo của cậu mà vứt đi.
‎Bảo rồi mà. Không gì thay đổi
‎nếu cậu và tớ không thay đổi nó.
‎Như thế nào?
‎OC…
‎OC.
‎Anh ấy buôn lậu ma túy vào Mỹ.
‎Đừng hét. Bình tĩnh. Nghe này.
‎Anh ấy kiếm tiền từ đó.
‎Cậu đang nghe chứ?
‎Không, anh ấy không tự tay làm.
‎Anh ấy dùng phụ nữ như tớ và cậu.
‎Cậu hiểu chứ?
‎Ta sẽ nuốt ma túy
‎và anh ấy sắp xếp cho ta ra nước ngoài.
‎Ta sẽ đi rồi về. Cậu hiểu chứ?
‎Và anh ấy trả công ta.
‎Một chuyến thôi là 1.500 đô-la.
‎Tớ không xấu hổ.
‎Biết gì làm tớ xấu hổ không? Nghèo túng.
‎Và nó có lẽ cũng làm cậu xấu hổ.
‎Tớ chán nghèo rồi. Tớ mệt mỏi.
‎Cậu ở một khu mà mọi nơi đều có mùi phân.
‎Cậu đi xe buýt mà mọi người đều bốc mùi,
‎mùi gì tớ không biết.
‎Rồi cậu đến công ty
‎và có một gã vô dụng, hôi hám
‎sờ soạng cậu khắp nơi.
‎Không. Tớ chán rồi.
‎Rose, Salako hay OC?
‎Được rồi.
‎Tớ biết Salako là đồ ngu
‎nhưng OC là kẻ nguy hiểm!
‎Anh ấy không ép tớ.
‎Tớ tự quyết định, anh ấy không ép.
‎Tớ không muốn nghe. Và tớ không nghèo.
‎Cậu nghèo mà. Cậu rất nghèo.
‎Cậu nghèo. Tất cả chúng ta đều nghèo,
‎cậu sĩ diện nên không nhận.
‎Nếu cậu muốn làm gì cậu thích thì cứ làm.
‎Tớ không mạo hiểm với cơ thể mình.
‎Khoan đã, cậu nghĩ tớ muốn chết sao?
‎Người ta… tự nhiên chết thôi sao?
‎Họ rất cẩu thả nên họ mới chết.
‎Làm sao có thể cẩn thận
‎nếu cậu nuốt ma túy?
‎Tolani, tớ nghiên cứu kỹ lưỡng rồi.
‎Cậu sẽ không chết.
‎Cậu gói thật kỹ, thật chặt.
‎Rồi đảm bảo là không ăn uống.
‎Người ta làm thế mỗi ngày.
‎Đi và về thôi. Đi và về lại nơi cậu sống.
‎Lẽ ra tớ không nên kể cho cậu
‎và nếu cậu đổi ý?
‎Cậu biết tìm tớ ở đâu rồi.
‎Đừng quay lại. Chúa gây rắc rối.
‎Một ngày tồi tệ.
‎Một kết thúc rất thất vọng
‎của trận đấu giữa Nigeria và Ả-rập Xê-út
‎với tỉ số hòa 0-0.
‎Có thể thấy đội tuyển Golden Eaglets
‎trông rất không vui
‎và họ cúi mặt xuống.
‎Nhưng ta biết cuộc tranh tài…
‎Chào cô.
‎Chào.
‎- Xin chào.
‎- Cháu đang tìm Sanwo.
‎Đằng kia.
‎- Ở đó?
‎- Ừ.
‎Cảm ơn bà.
‎Sanwo!
‎Tolani.
‎Thật ư? Không ngờ anh về rồi.
‎- Tolani.
‎- Chuyện gì thế?
‎Anh không muốn bà ấy biết anh ở nhà.
‎Có chuyện gì? Sao thế?
‎Bà ấy sẽ bắt đầu hỏi
‎anh lên phía Bắc làm gì.
‎Anh về khi nào?
‎Hai ngày trước.
‎Sanwo. Anh không gọi cho em.
‎Anh không có điện thoại.
‎Đó giờ không có vẫn gọi được mà?
‎Hay anh đang giấu giếm gì?
‎Sao anh lại giấu giếm?
‎Em nghe rồi. Vậy anh ở chỗ Moshood?
‎Còn ở đâu được nữa?
‎Hay ở nhà Miriam hoặc Miriamu?
‎Nói chuyện kiểu gì thế?
‎Rồi, em nghe rồi. Tiền em đâu?
‎Sao thế? Sao anh trông như thế?
‎Tiền của em đâu?
‎Sao anh lại run rẩy?
‎Tiền của em đâu? Sao thế?
‎- Tolani.
‎- Cứu tôi với.
‎- Đợi đã. Bình tĩnh.
‎- Em tiêu rồi.
‎- Để anh giải thích.
‎- Em nên bình tĩnh? Được.
‎- Nghe rồi.
‎- Để anh giải thích.
‎Giải thích đi. Tiền của em đâu, Sanwo?
‎Anh không thể trả lại.
‎Sanwo.
‎Tolani… anh làm mất rồi.
‎Anh mất tiền rồi.
‎Tolani, khi Moshood và anh đến nơi,
‎- họ lấy lồng chó ra nhưng không có chó.
‎- Chó!
‎Rồi chó ở đâu?
‎Anh muốn đuổi theo gã đó
‎nhưng Moshood nói
‎bọn anh không có giấy tờ hợp pháp nên…
‎Tolani, làm ơn đừng giận.
‎Anh nhớ em cảnh báo anh.
‎Họ đã lừa anh, làm ơn.
‎Họ lừa anh? Dĩ nhiên là họ lừa anh.
‎Nếu anh nhìn kỹ, nghĩ kỹ,
‎thì anh sẽ nhận ra Moshood và gã đó
‎thông đồng với nhau và lừa anh.
‎Và anh đang đứng đây nói với em.
‎Nói rằng họ…
‎- Trả tiền!
‎- Tolani.
‎Trả tiền cho em! Sanwo!
‎Có Chúa làm chứng,
‎anh sẽ trả lại tiền cho em,
‎Có Chúa làm chứng?
‎Có Chúa làm chứng,
‎hôm nay là lần cuối anh gặp em.
‎Tolani, làm ơn. Hãy bình tĩnh.
‎Đừng để bà ấy… nghe được.
‎Tolani, anh xin em.
‎Tolani, anh sẽ trả lại tiền cho em.
‎Tolani. Làm ơn.
‎Xin em hãy bình tĩnh. Đừng để bà ấy…
‎Không phải chuyện của em.
‎Lẽ ra anh không nên đánh mất tiền của em.
‎Tolani!
‎Tại sao nó lại làm ầm ĩ ở nhà mẹ?
‎Tự dưng thế thôi.
‎Có chuyện gì ở đó?
‎- Chẳng có gì cả.
‎- Chẳng có gì?
‎Quay lại đây.
‎Đã bảo quay lại đây!
‎Thật sao? Được rồi.
‎Đừng tự cho mình hơn người.
‎Và đừng coi thường người khác.
‎Hãy bằng lòng với vị trí của mình.
‎Hiểu chưa? Sông có khúc, người có lúc.
‎Tương lai luôn thay đổi.
‎Bố muốn con ghi nhớ. Con hiểu chứ?
‎Vâng, bố. Con nghe rồi.
‎Ngoan lắm.
‎- Sếp.
‎- Ừ.
‎Tôi đến xin nghỉ một thời gian.
‎Nghỉ làm gì?
‎Nghỉ phép.
‎Không được.
‎Sếp, tại sao không?
‎Cô làm ở đây chưa đầy sáu tháng
‎mà đòi nghỉ phép.
‎Lẽ ra đã được nghỉ
‎trước khi làm cho sếp.
‎Cô bị điếc sao?
‎Đã bảo cô làm ở đây chưa đầy sáu tháng.
‎Tôi được quyền nghỉ phép ít lâu
‎kể cả khi đổi bộ phận.
‎Tôi hiểu rồi.
‎Tôi cũng… được quyền
‎cho cô nghỉ phép hoặc không.
‎Đó là quyền của tôi, nhỉ?
‎Làm ơn mà, sếp.
‎Tôi nói cô không được nghỉ phép.
‎Cô có làm gì mà xứng được nghỉ phép đâu.
‎Sếp, tôi tin sếp có con gái bằng tuổi tôi.
‎Liên quan gì đến tôi
‎hay chuyện ta đang nói ở đây?
‎Sếp có vui không
‎nếu con sếp bị đối xử thế?
‎Chúa ơi. Cô thấy đấy.
‎Con gái tôi không bao giờ cư xử
‎như cách cô cư xử ở đây.
‎Và nếu có, nó sẽ nhận trách nhiệm của nó.
‎Nó sẽ không chạy về chỗ tôi,
‎than thở như cô đang làm.
‎Mà nó sẽ tự gánh hậu quả.
‎Nghe chưa? Để tôi cảnh cáo cô.
‎Lần này nên là lần cuối,
‎cô mà nhắc đến gia đình tôi
‎về chuyện liên quan đến công việc,
‎tôi sẽ làm cho rõ.
‎Và không bao giờ được nhắc đến tôi
‎hay hành động không phù hợp của tôi.
‎Hiểu chưa?
‎Ông Salako, ông quấy rối tôi.
‎Cô Ajao.
‎Tôi đình chỉ cô vì không nghe lệnh.
‎Kể từ hôm nay, hai tuần.
‎Và nếu cô làm trái luật của ngân hàng,
‎cô sẽ bị sa thải.
‎- Sếp.
‎- Sếp cái gì? Đồ vô dụng.
‎Phụ nữ trẻ ngày nay bị làm sao vậy?
‎Dù sếp có khó làm cùng đi nữa,
‎sao lại gây chuyện thế này?
‎Đầu tiên là Rose, giờ là cô. Sao thế?
‎Tôi đã viết báo cáo
‎kể câu chuyện từ phía tôi.
‎Khi nào thế?
‎Hai tuần trước.
‎Ignatius không nhắc tôi.
‎Nhưng ở đây có nhiều giấy tờ phải lo lắm.
‎Đừng lo.
‎Cứ yên tâm là tôi sẽ xem hồ sơ của cô.
‎- Cảm ơn sếp.
‎- Không có gì.
‎Cảm ơn sếp.
‎Đi đi.
‎Cô để da đầu khô quá.
‎- Cô bắt đầu bị gàu rồi.
‎- Thật sao?
‎Không bảo cô ấy sao?
‎Không, đừng nói bây giờ. Ngốc quá.
‎Đồ ngu.
‎- Tolani.
‎- Chào chị.
‎- Chào em, khỏe không?
‎- Em khỏe.
‎- Làm…
‎- Chào dì.
‎- …bôi kem rồi tôi quay lại.
‎- Chào.
‎- Đến ngay.
‎- Không sao.
‎- Khỏe không?
‎- Khỏe.
‎Tolani.
‎Đi làm tóc à?
‎Không. Em tìm Rose.
‎Rose. Con bé đó?
‎Khuyên nhủ nó nhé. Vì có vẻ nó điên rồi.
‎Chị không rảnh nghe việc vớ vẩn nó làm.
‎Mamma mia! ‎Em bị sao thế?
‎Em trông rất hốc hác.
‎Nhìn tóc em khô xơ chưa kìa.
‎Rối tung, bù xù cả đầu.
‎Nhân viên của chị
‎sẽ gội và tạo kiểu cho em.
‎Không. Em ổn. Cảm ơn.
‎Trông em đâu có ổn. Em chắc chứ?
‎Em ổn.
‎Được rồi. Em nói vậy thì thôi.
‎Vậy nếu chị gặp Rose thì chị nên nói gì?
‎Xin hãy nói là em đang cân nhắc.
‎- Thật sao?
‎- Vâng.
‎- Được rồi.
‎- Cảm ơn.
‎Em có chắc em không cần…
‎Em nên mua tóc giả mà đội.
‎Em ổn, cảm ơn.
‎- Em đâu có ổn.
‎- Cảm ơn.
‎Em là cô gái tốt,
‎đừng tàn phá vẻ đẹp của em.
‎Ta sẽ đi đâu vậy?
‎Đi Anh.
‎Tớ sợ quá.
‎Cậu lại thế rồi.
‎- Từng thấy phụ nữ thành công sợ hãi chưa?
‎- Nhỡ ta chết thì sao?
‎Khi cậu lên xe buýt đi làm,
‎cậu biết cậu có thể cứ thế chết.
‎Cậu biết mà, nhỉ?
‎Sao người ta chơi ma túy?
‎Làm sao tớ biết?
‎Tớ dùng bia rượu giải sầu.
‎Ai cũng có thói xấu.
‎Ta… khuyến khích họ sao?
‎Làm sao?
‎Làm sao đó là lỗi của ta được?
‎Lũ người giàu này chơi ma túy mà.
‎Họ chơi để thấy ngầu.
‎Không biết họ có còn thấy ngầu
‎nếu họ biết nó đi ra
‎từ hậu môn phụ nữ da đen.
‎Hay khi họ nghiện nó.
‎Đó là cái giá phải trả.
‎Nó làm đầu óc cậu rối loạn.
‎Có thể chết.
‎Ừ, nhưng kể cả uống thuốc giảm đau
‎cũng chết nếu uống quá liều.
‎Nên cũng như nhau thôi.
‎Vậy?
‎Bảo anh ta tớ sẵn sàng thử.
‎Và nếu tớ không thể nuốt,
‎tớ biết tớ sẽ quay về Makoku.
‎Để làm cho mẹ tớ.
‎Để làm gì?
‎Mẹ tớ làm và bán cà vạt với nhuộm.
‎Tớ sẽ làm cùng với mẹ.
‎Ở Makoku?
‎Từ Lagos… Chắc cậu nói đùa.
‎Dùng những cái này để thử, nhé?
‎Cầm lấy.
‎Uống thật nhiều nước rồi nuốt nó.
‎Làm đi.
‎Uống nước.
‎Nuốt nó.
‎Khoan đã!
‎Xin lỗi! Được rồi, uống nước. Xin lỗi.
‎Uống nước. Uống đi.
‎Cậu phải tiếp tục tập luyện.
‎Để có thể thành thạo. Nghe chưa?
‎Cậu sẽ nghỉ một lát
‎rồi ta tập thêm tí nữa.
‎Hiện tại Nigeria đang dẫn 2-0
‎trước Costa Rica.
‎Nếu Golden Eaglets
‎có thể giữ vững phòng thủ.
‎Tôi sẽ cho các vị biết,
‎có thể ta sẽ được vào tứ kết
‎và đó sẽ là chuyện lớn với mọi người.
‎Trận đấu hôm nay sắp kết thúc
‎và ta mong đợi một trận lớn hơn trước mắt.
‎Cảm ơn.
‎Tolani.
‎Cậu phải tiếp tục cố gắng. Được chứ?
‎Cậu phải tiếp tục cố gắng.
‎Tớ đã cố gắng rồi.
‎Bụng tớ, ngực tớ đều đau đớn.
‎Tớ đã cố gắng rồi! Tớ nôn mửa suốt.
‎Nó cũng khó với tớ. Chuyện này khó mà.
‎Nhưng tớ đã tập luyện nhiều
‎trước khi làm được. Rồi tớ thành thạo.
‎Không thể hỏi OC chỉ cách khác sao?
‎OC không cho phép đâu.
‎Anh ấy nói các cách khác quá mạo hiểm.
‎Được rồi, hãy bắt đầu với miếng nhỏ này.
‎Cô ta trở thành trở ngại, em biết đấy.
‎OC bình tĩnh. Nó cũng khó với em mà.
‎Thật sao? Được rồi. Vậy thì thôi!
‎Có lẽ nó… đã đến lúc kết thúc nó.
‎Cái gì?
‎Phải, hãy kết thúc nó! Đừng đến đây nữa.
‎Anh nghĩ em làm thế vì anh?
‎Không phải đâu, em làm cho chính em.
‎Anh không thích chuyện thế này.
‎Nó… làm anh phân tâm, em biết đấy.
‎- Bình tĩnh.
‎- Ghét phân tâm.
‎Nghe rồi. Nhưng đừng nghĩ
‎em làm chuyện này là vì anh.
‎- Giờ vụ này không nên xảy ra.
‎- Lần đầu của cậu ấy mà.
‎Đừng lo, cậu ấy sẽ quen.
‎OC nói không có cách khác.
‎Đúng là phép màu.
‎Đích thực là vậy.
‎Tôi đã rất lo khi nghe cô bị đình chỉ.
‎Đừng lo, mai tôi sẽ đi làm lại.
‎Tuyệt.
‎Tôi rất mừng vì cô đến được.
‎Sếp cô cần có người cầu nguyện.
‎Khi nào lễ kết thúc?
‎Chỉ hai tiếng thôi.
‎Hai!
‎Halleluyah!
‎Amen!
‎Nếu vui vẻ với hiện diện của Chúa,
‎nói halleluyah.
‎Halleluyah!
‎Chúa thật tuyệt vời.
‎Luôn là thế.
‎Rồi, ta có thể ngồi.
‎Cha nói với tôi.
‎Ông nói: "Fred, nhìn bản thân mình đi.
‎Con có nghĩ là vì con rất đặc biệt
‎nên mới có phúc bay ở khoang hạng nhất".
‎Bí mật của sự thịnh vượng
‎không cần tôn thờ Chúa nào đâu.
‎Chỉ cần theo những lời răn.
‎- Halleluyah!
‎- Amen!
‎Nếu lật trang 412 sách Công vụ Tông đồ,
‎ta thấy nó nói cứu vớt linh hồn!
‎Tôi không nói thế.
‎Kinh Thánh nói
‎chẳng ai có cứu vớt linh hồn,
‎ngoại trừ ai?
‎- Jesus Christ!
‎- Jesus Christ! Amen!
‎- Amen!
‎- Amen Mục sư!
‎Jesus!
‎Trong chương John 14 và người nói:
‎"Tôi là cách, là sự thật và là cuộc sống".
‎Chào bố.
‎Chào con. Ngủ ngon chứ?
‎Vâng ạ.
‎Mặc đẹp làm gì thế? Đi đâu?
‎Ta sẽ đi nhà thờ.
‎Con đi nhà thờ?
‎Con bắt đầu theo họ đi nhà thờ?
‎Vâng.
‎Cũng được. Để bố nói rõ một điều với con.
‎Bố không muốn con kể với mẹ,
‎con hiểu chứ?
‎Vâng ạ.
‎Nếu con có vấn đề gì,
‎con nên cầu xin Orunmila.
‎Orunmila là thần trí tuệ.
‎Mọi vị thần mà Chúa tạo ra
‎là để giúp chúng ta.
‎Rồi thần Sango và Ogun,
‎họ là những vị thần
‎cho con người sức mạnh và sự dũng cảm.
‎Và thần Yemoja,
‎bà ấy là người giàu lòng trắc ẩn.
‎Rồi thần Osun.
‎Đó là thần của trẻ con.
‎Bà là thần cho nhiều con cháu.
‎Ai vô sinh nên cầu xin Osun.
‎Hãy ghi nhớ, đừng quên nhé.
‎Jesus rất yêu thương ta.
‎Người hy sinh đời mình
‎để các bạn và tôi có thể sống.
‎Nhưng người chẳng đòi hỏi gì,
‎trừ tiền quyên góp.
‎Nếu bạn làm thế, bạn sẽ được bay
‎ở khoang hạng nhất, amen!
‎Amen!
‎Mai bạn sẽ bắt đầu xây lâu đài đó.
‎Bạn sẽ lái xe Mercedes Benz.
‎Amen!
‎Nếu muốn có những thứ đó,
‎hãy nói tôi được ban phúc.
‎Tôi được ban phúc!
‎Tolani!
‎Gì thế?
‎Tôi xin lỗi.
‎Không sao. Quá nhiều với cô.
‎Không. Tôi chỉ mệt thôi. Tôi muốn về nhà.
‎Nhà? Tại sao?
‎Mục sư đó đang tẩy não anh.
‎Mỗi Chủ nhật anh ngồi đó
‎và nghe ông ấy nói đủ thứ nhảm nhí.
‎Ông ta đã giàu rồi.
‎Nhưng anh vẫn cúng tiền cho ông ta.
‎Vô lý quá.
‎Tôi không nên nghi ngờ.
‎Godwin, được mà.
‎Thế nên Chúa mới cho anh bộ não.
‎Anh là tín đồ Cơ-đốc là đã đủ rồi
‎nhưng tại sao anh… tôi thấy anh đến đó!
‎Giả vờ lầm rầm khấn bái.
‎Tại sao? Như thể không đủ tệ,
‎hắn chê bai đức tin của mọi người
‎và nói một cách là cách duy nhất.
‎Tại sao? Nghe này, tôi sẽ về.
‎Con khốn!
‎Tớ không làm được.
‎Rose, tớ không làm được.
‎Làm gì cơ?
‎Tớ không làm được.
‎Một là tớ không thể nuốt.
‎Cậu hối hận rồi hay là gì?
‎Hai là chắc tớ điên rồi
‎nên mới nghĩ sẽ làm chuyện như thế.
‎Còn lâu tớ mới làm.
‎Tớ sẽ không bao giờ
‎giấu ma túy trong bụng,
‎tớ sẽ không lên máy bay rồi ị nó ra
‎khi đến nước ngoài.
‎Không bao giờ. Tớ không làm được.
‎Tớ không thể.
‎Tớ đã giác ngộ ở nhà thờ đó.
‎Những kẻ đứng đầu sẽ luôn lợi dụng
‎người như cậu và tớ.
‎Nhìn ta đi. Ta đang làm cho một tổ chức
‎chẳng quan tâm gì đến cậu hay tớ.
‎Tớ không làm được. Không bao giờ.
‎- Tolani.
‎- Tớ không thể.
‎Có vẻ nghèo đói khiến cậu điên rồi.
‎Thấy cậu hành động như bị ma nhập chứ?
‎Nhiều tuần rồi,
‎cậu thay đổi ý định mãi. Gì thế.
‎Tớ chẳng quan tâm OC.
‎Tớ quan tậm cậu, Rose à.
‎Nhưng cậu rút lui khỏi kế hoạch của ta.
‎OC sẽ tìm được người thay thế.
‎Như cách OC tìm ra cậu.
‎OC sẽ tìm được người khác.
‎Đừng đi.
‎Không đáng đâu.
‎Rose.
‎Ta sẽ tìm việc khác. Rồi cậu sẽ thấy.
‎- Việc gì, Tolani?
‎- Cậu sẽ thấy.
‎Cậu có biết
‎gã khốn nạn đó gọi tớ là gì không?
‎Đồ vô dụng.
‎Nhưng hắn cũng gọi tớ là kẻ tầm thường.
‎Và cậu nghĩ gã ngu đó
‎sẽ viết thư giới thiệu
‎để ta tìm việc khác à?
‎VĂN PHÒNG QUẢN LÝ CHI NHÁNH
‎- Gì đây?
‎- Salako.
‎Salako!
‎- Salako!
‎- Cô bị làm sao thế?
‎Tôi gọi mấy lần?
‎Ông xúc phạm thần linh tôi
‎và thần linh của bố đã mất của tôi.
‎Thần linh sắp sửa
‎trừng phạt ông thích đáng.
‎Thần linh sắp sửa tàn phá đời ông.
‎Con mụ này bị làm sao thế?
‎Tuần tới tôi sẽ nghỉ phép.
‎- Biến trước khi…
‎- Và ông sẽ không sa thải tôi!
‎Nếu ông sa thải tôi,
‎công việc của ông sẽ lâm vào nguy cơ.
‎Đứa con trai cả của ông sẽ phát điên.
‎Ông tiêu rồi!
‎Con gái ông sẽ bị cưỡng hiếp
‎bởi đủ loại đàn ông.
‎Tổ tiên ông sẽ không yên ổn.
‎Ông sẽ đau ốm và có thai.
‎Con ông sẽ có con không cha.
‎Và mấy đứa con còn lại của ông,
‎đứa nào đang học sẽ không tốt nghiệp nổi.
‎Và nếu đã tốt nghiệp, chúng sẽ lạc lối.
‎Nó sẽ thành sự thật.
‎Nhân danh Chúa Jesus nó không… Lạy Chúa!
‎Phù thủy! Thần trẻ em!
‎Cứu tôi với, cô ta sẽ giết tôi.
‎Kính tôi đâu rồi?
‎Con mụ xui xẻo. Đồ phù thủy.
‎Chào buổi sáng.
‎Ông ấy đang bận.
‎Nhưng tôi cần gặp.
‎Tôi nói ông ấy đang bận.
‎Ông ấy bảo tôi đến gặp ông ấy.
‎Và ông ấy bảo tôi là không muốn gặp ai cả.
‎Vậy tôi không thể vào trong.
‎Ý cô là thế à?
‎Có phải không?
‎Được rồi.
‎- Ừ?
‎- Sếp, là Tolani đây.
‎Bà Franka đến gặp sếp.
‎Sếp, nó liên quan
‎đến buổi họp hôm qua của ta.
‎Bảo bà ấy là mai tôi sẽ gặp bà ấy.
‎Cảm ơn cô Ajao.
‎Tôi xin lỗi.
‎Chỉ có tôi nói chuyện với cô.
‎Thương hại tôi à?
‎Không.
‎- Tôi đánh giá sai tính cách cô.
‎- Xin lỗi.
‎Dù sao thì Chúa vẫn yêu cô.
‎Được rồi.
‎Ông ta vẫn làm gì ở đó?
‎Chắc đang cân nhắc.
‎Vẫn đang cân nhắc?
‎Anh ấy đã thắng.
‎Anh ấy rê bóng và nó vào rồi.
‎Ghi bàn!
‎Tolani! Không thể ngờ đó là cậu.
‎Cậu!
‎Cậu còn tệ hơn fan FIFA.
‎Bạn yêu à, tớ phải làm thế.
‎Không thì hắn sẽ không cho tớ đi.
‎Đúng. Thế là tốt. Hắn hống hách.
‎Quá thể.
‎Tớ nên tố cáo cậu với chính quyền
‎để họ ngăn cậu lại ở sân bay.
‎Chính quyền nào?
‎Cùng những kẻ đứng sau.
‎Đi mà tố cáo đi.
‎Tớ cũng sẽ tố cáo cậu.
‎- Tớ không sợ nữa đâu.
‎- Rose.
‎Ít nhất tớ sẽ không đi Mỹ, tớ sẽ đi Anh.
‎Cậu chỉ cần nhận tội.
‎Họ sẽ giam cậu và kết án nhẹ.
‎Cậu chịu hết hạn tù là xong.
‎Nhưng ở Mỹ,
‎họ giam cậu
‎ở nơi có thể quấy rối tình dục cậu.
‎Trời ạ.
‎Nghe nói ở Bangkok,
‎họ ném tội phạm vào ngục tối.
‎Họ còn tệ hơn người Châu Phi.
‎Và với người Ả-rập,
‎đừng lại gần bọn họ.
‎Nếu không họ sẽ chém đầu cậu.
‎Họ rất nghiêm khắc.
‎Tớ rất sốc. Chuyện thật đấy.
‎Làm ơn đừng giận tớ chuyện hôm nọ.
‎Cậu biết đời tớ mà.
‎Những thứ tớ đã thấy.
‎Sự thất vọng, mọi thứ chỉ…
‎Đôi khi nó khiến tớ cư xử vô lý.
‎Tớ xin lỗi.
‎NHÀ VỆ SINH
‎11/08/1983 - NGƯỜI VẬN CHUYỂN MA TÚY
‎CHẾT TRÊN CHUYẾN BAY
‎Tolani, vào đi.
‎Mẹ Chidi, chào chị.
‎- Ngồi đi. Chào em.
‎- Cảm ơn.
‎- Khỏe không?
‎- Em ổn.
‎Không đi nhà thờ à?
‎Không.
‎Nhà chị phải đi lễ Chủ nhật và vừa về.
‎Lũ trẻ đã ăn rồi. Chị cũng ăn rồi.
‎Chúng đang ngủ.
‎Nhưng bố Chidi đi xem trận chung kết FIFA.
‎Em không theo dõi.
‎Chị đang theo dõi giải này à?
‎Không. Chị không có thời gian.
‎Được rồi.
‎Rose đã đi rồi.
‎- Và em định sẽ về quê vào tuần tới.
‎- Thật à? Mong mọi thứ vẫn ổn?
‎- Vâng. Mọi thứ đều ổn. Cảm ơn mẹ Chidi.
‎- Ừ.
‎Em muốn nhờ chị trông chừng nhà của bọn em
‎đến khi em về.
‎Em sẽ không đi lâu đâu.
‎- Thật à?
‎- Vâng.
‎- Em đi bao lâu?
‎- Một tuần thôi ạ.
‎- Chỉ một tuần. Được rồi.
‎- Chỉ… Vâng.
‎- Về nghỉ ngơi nhé.
‎- Vâng.
‎- Thượng lộ bình an.
‎- Cảm ơn.
‎- Nghỉ ngơi nhé.
‎- Vâng.
‎Em về đây để chị đọc báo nốt.
‎Không, chỉ là đọc báo.
‎Nhưng em này, chuyện ma túy này
‎đang trở nên rất nghiêm trọng.
‎Giờ ai cũng vận chuyển ma túy
‎và muốn đổi đời.
‎Họ mong chờ Chúa ban phúc cho họ.
‎Vì họ muốn kiếm nhiều tiền.
‎- Cảm ơn chị rất nhiều.
‎- Được rồi.
‎- Nghỉ đi.
‎- Cảm ơn.
‎Đừng làm việc quá sức
‎và quên chăm sóc bản thân.
‎Thật là một khoảnh khắc
‎của trận chung kết với những cỗ máy Đức.
‎Quý vị có thể thấy…
‎Thật là một khoảnh khắc
‎của trận chung kết với những cỗ máy Đức.
‎Quý vị có thể thấy.
‎Lại nữa rồi. Chuyền bóng.
‎Anh ấy chuyền qua Joseph Babatunde, Billy.
‎Trời ơi. Phải! Sắp rồi! Gần hơn nữa!
‎Có cơ hội. Và ghi bàn rồi!
‎Một bàn rất đẹp của đội Golden Eaglets.
‎Trận đấu hay quá!
‎Nằm yên. Này!
‎Tao sẽ giết mày đấy. Nằm yên.
‎Tốt.
‎Mày có nghe không?
‎Bạn mày chết rồi.
‎Này im…! Tao muốn mày biến mất.
‎Đi đâu cũng được, tao mặc kệ.
‎Cứ biến khỏi đây trước rạng sáng.
‎Có chuyện gì với Rose?
‎Cô ổn chứ?
‎Sao thế?
‎Có muốn tôi gọi tiếp viên?
‎Vỡ túi.
‎Phí công vô ích cho nó.
‎Cậu ấy là con gái của…
‎Đừng! Đừng có thử.
‎Muốn tìm ai đổ lỗi
‎thì đổ cho chính mình đi.
‎Mày khiến nó nghi ngờ.
‎Khỉ thật! Mày gây ra mọi chuyện!
‎Này! Im đi!
‎Trước rạng sáng mày phải cút khỏi đây.
‎Nếu tao quay lại và thấy mày ở đây,
‎mày chết chắc. Chết chắc!
‎Rose.
‎Tớ đã cảnh báo cậu mà.
‎Tớ đã cảnh báo cậu.
‎Có cái chết đó con mới mở lòng, Tolani.
‎Một thân một mình.
‎Đối mặt với những khó khăn này.
‎Lẽ ra con nên về nhà.
‎Con có sợ nhà của mình?
‎Có phải con có hai bà mẹ?
‎Mẹ…
‎Mẹ đã rèn con và mẹ đã đảm bảo
‎con có thể tự chống chọi.
‎Không phải trong tình huống này.
‎Không phải khi đang chịu khổ hay đói.
‎Nghe này, giờ mẹ sẽ đun thảo dược cho con.
‎Nửa ngâm mình nửa uống. Phải.
‎- Thảo dược?
‎- Ừ, thảo dược.
‎Con có có thấy cổ con gầy trơ xương?
‎Nó sẽ làm đầy lên.
‎Để mẹ đi đun nhanh thôi.
‎Vào nhà thay đồ đi.
‎Con nghe rồi ạ.
‎Mong mẹ sẽ không gặp xui xẻo.
‎- Chào mẹ.
‎- Con yêu.
‎Buôn may bán đắt.
‎- Chào.
‎- Bán đắt nhé.
‎- Cô cũng thế.
‎- Cảm ơn.
‎- Chào buổi sáng.
‎Tolani!
‎- Tolani.
‎- Gì vậy mẹ?
‎Có người tìm con.
‎Ai thế?
‎Sanwo.
‎Sao biết em ở đây?
‎Giờ mẹ sẽ đi chợ. Khi mẹ về,
‎ta sẽ tiếp tục bàn cho xong.
‎Vâng, thưa mẹ.
‎Tạm biệt mẹ.
‎Tạm biệt con yêu.
‎Ngồi đi.
‎Em ngạc nhiên khi thấy anh nhỉ?
‎Anh uống nước không?
‎Uống.
‎- Đây.
‎- Cảm ơn.
‎Cảm ơn em.
‎Về việc gì?
‎Tìm được việc rồi.
‎Ở đâu?
‎Công ty tư vấn.
‎Anh sẽ làm gì ở đó?
‎Anh làm ở bộ phận kế toán.
‎Ít nhất anh có thể ra ở riêng.
‎Tolani, việc gì thế?
‎Anh gọi chỗ em làm, Godwin bảo
‎Salako sa thải em vì sai phạm.
‎Khi anh gặng hỏi anh ta,
‎anh ta bảo bà Archibong nghi ngờ Salako
‎và đình chỉ ông ta.
‎Đình chỉ đó khiến ông ta mất việc.
‎Cầu Chúa khiến bà ấy đọc báo cáo của em.
‎Bà ấy sẽ hiểu em và Rose không điên.
‎Hắn không biết mình đụng phải ai.
‎Hắn không biết em cứng đầu.
‎Giờ em định làm gì?
‎Em chưa biết.
‎Em không biết.
‎Tiền anh vay của em này.
‎Cầm lấy.
‎Và anh sẽ đưa thêm cho em
‎trước cuối tháng.
‎Vì em chịu cực khổ vì anh.
‎Đủ rồi.
‎Anh đã cố gắng.
‎Không phải do em quyết định.
‎Cảm ơn.
‎Không có gì anh không làm để theo đuổi em.
‎- Không phải thế.
‎- Không phải thế? Vậy thì thế nào?
‎Những chuyện ngu ngốc anh làm
‎mà không nhớ à?
‎- Em mới làm chuyện ngu ngốc.
‎- Em? Đừng nói dối nữa.
‎Tolani.
‎Chỉ người giàu mới kết hôn
‎trước 40 tuổi thôi.
‎Em không quan trọng?
‎Tiền quan trọng hơn em.
‎Đừng nói thế.
‎Sau mọi rắc rối anh gây ra cho em.
‎Anh nghĩ em sẽ cho qua dễ dàng thế à?
‎Nói mới nhớ, anh quên hỏi em,
‎Rose đâu rồi?
‎Chào.
‎Rose.
‎- Mẹ Chidi bảo Rose không ở nhà.
‎- Rose về quê rồi.
‎Thế thì tốt. Ta đều cần nghỉ ngơi.
‎Nói mới nhớ, Sanwo này,
‎giúp em đưa chủ nhà cái này
‎và đưa Violet cái này.
‎Biết đồ đạc của em chứ?
‎Giúp em gửi về khi anh đến Lagos nhé.
‎Hay anh nên giúp em bán chúng
‎và gửi tiền cho em.
‎Tolani. Nói từng việc một thôi.
‎Được rồi, đừng giận nhé.
‎Em sẽ viết hết ra.
‎Nhưng nói từng việc anh có theo kịp không?
‎- Đã bảo rồi, anh đâu phải đồ đểu.
‎- Rồi, em nghe rồi. Đừng giận.
‎- Xin lỗi.
‎- Không sao đâu.
‎Biên dịch: Tiểu Lam